# Article L4137-5

En cas de faute grave commise par un militaire, celui-ci peut être immédiatement suspendu de ses fonctions par l'autorité
ayant pouvoir disciplinaire.

Le militaire suspendu demeure en position d'activité. Il conserve sa solde, l'indemnité de résidence et le supplément
familial de solde.

La situation du militaire suspendu doit être définitivement réglée dans un délai de quatre mois à compter du jour où la
décision de suspension a pris effet. Si, à l'expiration de ce délai, aucune décision n'a été prise par l'autorité ayant
pouvoir disciplinaire, l'intéressé est rétabli dans un emploi de son grade, sauf s'il est l'objet de poursuites pénales.

Lorsque le militaire, en raison de poursuites pénales, n'est pas rétabli dans un emploi de son grade, le ministre de la
défense peut déterminer la quotité de la retenue qu'il subit et qui ne peut être supérieure à la moitié de sa solde augmentée
de l'indemnité de résidence et du supplément familial de solde.

Si le militaire n'a subi aucune sanction disciplinaire, il a le droit au remboursement des retenues opérées sur sa
rémunération. Toutefois, en cas de poursuites pénales, ce droit n'est définitivement arrêté que lorsque la décision rendue
par la juridiction saisie est devenue définitive.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1374 2004-12-20 JORF 21 décembre 2004

	**Cite**:

	  - Loi n°2005-270 2005-03-24

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°2005-270 2005-03-24 art. 44
	  - Loi n°2005-270 du 24 mars 2005 - art. 44 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. D3223-14 (V)
	  - Code de la défense. - art. D3223-23 (V)
	  - Code de la défense. - art. L4144-1 (M)
