# Article L1411-1

Les opérateurs publics ou privés exploitant des installations fixes susceptibles de détenir des matières nucléaires
mentionnées à l'article L. 1333-14 et dont l'activité est destinée à développer, créer, stocker, contenir, maintenir, mettre
en œuvre ou démanteler des moyens nécessaires à la mise en œuvre de la politique de dissuasion participent, dans les
conditions définies à la présente section, à la protection de ces installations contre les actes malveillants ou hostiles et
contre les atteintes au secret de la défense nationale. 

Ces installations, dénommées installations nucléaires intéressant la dissuasion, sont désignées par décision de l'autorité
administrative selon des modalités définies par décret en Conseil d'Etat. La décision désignant une installation comme
installation nucléaire intéressant la dissuasion est notifiée à l'opérateur par l'autorité administrative.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - ORDONNANCE n°2014-1567 du 22 décembre 2014 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-1029 du 19 août 2015 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2016-284 du 10 mars 2016 (V)
	  - Décret n°2017-588 du 20 avril 2017 - art. 2 (V)
	  - Code de la défense. - art. D1333-79 (V)
	  - Code de la défense. - art. L1333-13-12 (V)
	  - Code de la défense. - art. L1411-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. L1641-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L1651-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L1661-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L1671-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1411-11-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1411-11-18 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L1333-14 (V)
