# Article L2332-6

Les entreprises fabriquant des matériels de guerre et des armes et munitions de défense des catégories A et B, des matériels
assimilés à des matériels de guerre ou des biens à double usage au sens du règlement (CE) n° 428/2009 du Conseil du 5 mai
2009 instituant un régime communautaire de contrôle des exportations, des transferts, du courtage et du transit de biens à
double usage sont tenues, dans le délai de huit jours après le dépôt de toute demande de brevet ou d'addition à un brevet
concernant ces matériels et biens, faite par elles ou pour leur compte, de faire connaître à l'administration la description
de la découverte, invention ou application faisant l'objet du brevet ou de l'addition demandé. 

L'autorité administrative définit la liste des matériels et biens soumis à l'obligation prévue au présent article. 

Les modalités d'application du présent article sont précisées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1374 du 20 décembre 2004
	  - Loi n°2005-1550 du 12 décembre 2005 - art. 1

	**Modifié par**:

	  - ORDONNANCE n°2015-1534 du 26 novembre 2015 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2017-553 du 14 avril 2017 (V)
	  - Code de la défense. - art. D2332-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. D2332-3 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2339-1 (M)
	  - Code de la défense. - art. L2339-3 (VD)
	  - Code de la défense. - art. L2441-1 (M)
	  - Code de la défense. - art. L2451-1 (M)
	  - Code de la défense. - art. L2461-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2471-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L2332-1

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°1939-04-18 du 18 avril 1939 - art. 7 (Ab)
