# Article L2352-1

La production, l'importation et l'exportation hors du territoire de l'Union européenne, le transfert entre Etats membres de
l'Union européenne, le commerce, l'emploi, le transport et la conservation des produits explosifs sont subordonnés à un
agrément technique et aux autorisations et contrôles nécessités par les exigences de la sécurité publique et de la défense
nationale. 

L'autorité administrative peut à tout moment suspendre, modifier, abroger ou retirer l'agrément technique et les
autorisations d'importation et d'exportation hors du territoire de l'Union européenne ou de transfert entre Etats membres de
l'Union européenne prévus à l'alinéa précédent qu'elle a délivrés, pour des raisons de respect des engagements internationaux
de la France, de protection des intérêts essentiels de sécurité, d'ordre public ou de sécurité publique, ou pour non-respect
des conditions fixées dans l'agrément technique ou spécifiées dans l'autorisation. 

Les conditions de mise à disposition sur le marché, de stockage en vue de leur mise à disposition sur le marché,
d'importation, de transfert et d'utilisation des produits et des équipements mentionnés à l'article L. 557-1 du code de
l'environnement sont régies par le chapitre VII du titre V du livre V du même code, sans préjudice des dispositions du
présent article qui leur sont applicables en tant qu'elles ne sont pas définies par ledit code. 

Les conditions dans lesquelles l'agrément technique et les autorisations sont accordés, suspendus, modifiés, abrogés ou
retirés et les opérations de contrôle effectuées sont déterminées par décret en Conseil d'Etat. 

Les conditions dans lesquelles l'agrément technique et les autorisations sont accordés et les opérations de contrôle
effectuées sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°70-575 du 3 juillet 1970 - art. 2 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 29 juillet 2003 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2010-455 du 4 mai 2010 - art. 29 (V)
	  - Arrêté du 12 février 2013 - art. (V)
	  - Décret n°2014-62 du 28 janvier 2014 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 31 juillet 2014 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2014-1282 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Décret n°2014-1294 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Décret n°2015-1415 du 5 novembre 2015 - art. Annexe I (V)
	  - Décret n°2015-1425 du 5 novembre 2015 - art. (V)
	  - Décret n°2017-909 du 9 mai 2017 - art. 8
	  - Code de la défense. - art. L2353-5 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-40 (V)
	  - Code des douanes - art. 38 (VD)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1374 du 20 décembre 2004
	  - Loi n°2005-1550 du 12 décembre 2005 - art. 1

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-619 du 16 juillet 2013 - art. 15

	**Cite**:

	  - Code de l'environnement - art. L557-1
