# Article L4132-12

Peuvent demander à servir afin de recevoir une formation professionnelle les Français et les Françaises nés ou ayant leur
résidence habituelle dans les départements d'outre-mer, à Mayotte, à Saint-Barthélemy, à Saint-Martin, à Saint-Pierre-et-
Miquelon, à Wallis-et-Futuna, dans les Terres australes et antarctiques françaises, en Polynésie française et en Nouvelle-
Calédonie. Ils servent alors en tant que volontaires stagiaires du service militaire adapté dans les mêmes grades que ceux
mentionnés au dernier alinéa de l'article L. 4132-11. 

La formation peut inclure la participation des stagiaires à des chantiers d'application, qui sont mis en oeuvre par les
formations du service militaire adapté à la demande de l'Etat, des collectivités territoriales d'outre-mer, de leurs
établissements publics et des associations à but non lucratif déclarées d'utilité publique. Les travaux ainsi réalisés par
ces stagiaires ne donnent pas lieu à rémunération de la prestation effectuée. Le volontariat des stagiaires du service
militaire adapté est souscrit pour une durée minimale de six mois. Il peut être renouvelé par périodes de deux à douze mois.
La durée totale de ce volontariat ne peut excéder vingt-quatre mois.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°2005-270 du 24 mars 2005 - art. 31 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2009-536 du 14 mai 2009 - art. 21

	**Cité par**:

	  - Loi n°2015-917 du 28 juillet 2015 - art. 23-1 (V)
	  - Loi n°2015-917 du 28 juillet 2015 - art. 22 (V)
	  - Loi n°2015-917 du 28 juillet 2015 - art. 23 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 9
	  - Code de la défense. - art. L4139-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-3 (V)
	  - Code du service national - art. L121-1 (V)
	  - Code du travail - art. L5151-9 (VD)
	  - Code du travail - art. L6121-1 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L4132-11
