# Article L2335-14

Les fournisseurs de produits liés à la défense tiennent, dans des conditions déterminées par l'autorité administrative, un
registre des transferts qu'ils ont effectués. 

Le registre des transferts, ainsi que l'ensemble des documents commerciaux nécessaires à leur réalisation, sont conservés
pendant dix ans à compter de la fin de l'année civile au cours de laquelle le transfert a eu lieu. 

Les fournisseurs et les destinataires sont également tenus de transmettre à l'administration un compte rendu des prises de
commande et des transferts effectués et reçus. L'autorité administrative définit le contenu de ce document, la périodicité de
sa transmission et la liste des catégories de produits concernées par cette obligation. 

Sans préjudice des compétences du ministre chargé des douanes, le ministre de la défense exerce le contrôle du respect des
obligations définies à la présente sous-section. 

Les modalités d'application du présent article sont déterminées par décret en Conseil d'Etat. Celui-ci fixe, en particulier,
les informations qui doivent figurer dans le registre mentionné au premier alinéa du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2011-702 du 22 juin 2011 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-1467 du 9 novembre 2011 - art. 32 (VT)
	  - Décret n°2011-1467 du 9 novembre 2011 - art. 33 (VT)
	  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 3 (VD)
	  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 14 novembre 2014 - art. (V)
	  - Arrêté du 28 juillet 2015 - art. 5 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2339-11-1 (VD)
	  - Code de la défense. - art. L2339-11-3 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R2335-29 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R2335-30 (VD)
