# Article L1141-2

Dans les cas prévus à l'article L. 1111-2, un seul ministre est responsable, pour chacune des grandes catégories de
ressources essentielles à la vie du pays-telles que matières premières et produits industriels, énergie, denrées
alimentaires, transports, entreprises de travaux publics et de bâtiments, télécommunications-des mesures à prendre pour
satisfaire au mieux les besoins des ministres utilisateurs. 

Les ministres mentionnés au présent article peuvent, pour la préparation ou la réalisation des mesures qui leur incombent,
faire appel au concours d'organismes professionnels et peuvent étendre, en ces matières et sous leur contrôle, la compétence
de ces organismes à l'ensemble des entreprises d'une profession, qu'elles soient ou non adhérentes à ces organismes. 

Les mêmes ministres assurent la répartition des ressources dont ils sont responsables.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance n°59-147 du 7 janvier 1959 - art. 19 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1374 2004-12-20 JORF 21 décembre 2004
	  - Loi n°2005-1550 du 12 décembre 2005 - art. 1, v. init.

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L1111-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. L1142-5 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2234-25 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1141-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1141-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1336-27 (Ab)
	  - Code de la défense. - art. R*1337-33 (Ab)
	  - Code de la défense. - art. R1142-19 (V)
