# Article L2339-1-2

En cas de carence ou de défaillance des procédures de contrôle interne ayant causé ou étant susceptible de causer un
manquement aux obligations définies par le présent titre, l'autorité administrative peut mettre en demeure l'exportateur ou
le fournisseur de prendre des mesures correctives. Cette mise en demeure est notifiée à l'exportateur ou au fournisseur. 

En cas d'inexécution de ces mesures au terme du délai de mise en conformité fixé dans la mise en demeure, l'autorité
administrative peut prononcer à l'encontre de l'exportateur ou du fournisseur les sanctions suivantes : 

1° Si cette inexécution n'est pas constitutive d'une infraction pénale, une sanction pécuniaire proportionnée à la situation
de l'exportateur ou du fournisseur et à l'éventuelle réitération de carences ou de défaillances constatées antérieurement.
Cette sanction est motivée et déterminée individuellement pour chaque exportateur ou fournisseur sanctionné. Elle ne peut
être d'un montant supérieur à 150 000 euros ; 

2° La suspension, la modification ou l'abrogation d'une licence d'exportation de matériels de guerre ou de matériels
assimilés ou d'une licence de transfert intracommunautaire de produits liés à la défense, dans les conditions prévues aux
articles L. 2335-4 et L. 2335-12. 

Ces sanctions peuvent être prononcées cumulativement. 

L'action de l'administration pour la sanction de l'inexécution de ces mesures correctives se prescrit par deux années
révolues à compter du terme du délai de mise en conformité fixé dans la mise en demeure. 

Les décisions mentionnées dans le présent article sont prises conformément aux dispositions du chapitre II du titre II du
livre Ier du code des relations entre le public et l'administration. 

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2016-982 du 20 juillet 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 avril 2017 - art. 5 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2335-12 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2335-4 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2339-3 (V)
