# Article L4122-2

Les militaires en activité ne peuvent exercer à titre professionnel une activité privée lucrative de quelque nature que ce
soit. 

Sont interdites, y compris si elles sont à but non lucratif, les activités privées suivantes : 

1° La participation aux organes de direction de sociétés ou d'associations ne satisfaisant pas aux conditions fixées au b du
1° du 7 de l'article 261 du code général des impôts ; 

2° Le fait de donner des consultations, de procéder à des expertises et de plaider en justice dans les litiges intéressant
toute personne publique, le cas échéant devant une juridiction étrangère ou internationale, sauf si cette prestation s'exerce
au profit d'une personne publique. 

Les militaires ne peuvent avoir par eux-mêmes ou par personne interposée, sous quelque forme que ce soit, lorsqu'ils sont en
activité et pendant le délai fixé à l'article 432-13 du code pénal à compter de la cessation de leurs fonctions, dans les
entreprises soumises à leur surveillance ou à leur contrôle ou avec lesquelles ils ont négocié des contrats de toute nature,
des intérêts de nature à compromettre leur indépendance. 

Ils peuvent toutefois être autorisés à exercer, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, à titre accessoire,
une activité, lucrative ou non, auprès d'une personne ou d'un organisme public ou privé, dès lors que cette activité est
compatible avec les fonctions qui leur sont confiées et n'affecte pas leur exercice. 

Les militaires peuvent librement détenir des parts sociales et percevoir les bénéfices qui s'y attachent. Ils gèrent
librement leur patrimoine personnel ou familial. 

La production des œuvres de l'esprit au sens des articles L.112-1, L.112-2 et L.112-3 du code de la propriété intellectuelle
s'exerce librement, dans le respect des dispositions relatives au droit d'auteur des agents publics et sous réserve du
respect des dispositions du troisième alinéa de l'article L.4121-2 du présent code. 

Sans préjudice de l'application de l'article 432-12 du code pénal, la violation du présent article donne lieu au versement
des sommes indûment perçues, par voie de retenue sur la solde.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°2005-270 du 24 mars 2005 - art. 9 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2008-493 du 26 mai 2008 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-957 du 12 septembre 2008 - art. 1 (VD)
	  - Code de la défense. - art. L4138-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. L4139-5-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L4139-6-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*4122-18 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R*4122-20 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R*4122-21 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R4122-25 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4122-26 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4122-32 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L112-1
	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L112-2
	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L112-3
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 261
	  - Code pénal - art. 432-12
	  - Code pénal - art. 432-13
	  - Code de la défense. - art. L4121-2
