# Article L2312-5

Le président de la commission peut mener toutes investigations utiles. 

Les membres de la commission sont autorisés à connaître de toute information classifiée dans le cadre de leur mission. 

Ils sont astreints au respect du secret de la défense nationale protégé en application des articles 413-9 et suivants du code
pénal pour les faits, actes ou renseignements dont ils ont pu avoir connaissance à raison de leurs fonctions. 

Pour l'accomplissement de sa mission, la commission, ou sur délégation de celle-ci son président, est habilitée, nonobstant
les dispositions des articles 56 et 97 du code de procédure pénale, à procéder à l'ouverture des scellés des éléments
classifiés qui lui sont remis. La commission en fait mention dans son procès-verbal de séance. Les documents sont restitués à
l'autorité administrative par la commission lors de la transmission de son avis. 

La commission établit son règlement intérieur.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2011-192 QPC du 10 novembre 2011 (NOR : CSCX1130815S), le Conseil constitutionnel a déclaré contraire à
la Constitution les mots " et d'accéder à tout lieu classifié " figurant au deuxième alinéa de l'article L. 2312-5 du code de
la défense. La déclaration d'inconstitutionnalité prend effet le 1er décembre 2011 dans les conditions fixées au considérant
38.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°98-567 du 8 juillet 1998 - art. 5 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décision n°2011-192 QPC du 10 novembre 2011 - art. 1, v. init.

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 413-9
	  - Code de procédure pénale - art. 56
