# Article L2335-17

I. ― Pour le contrôle de l'acquisition et de la détention d'armes, de munitions et de leurs éléments, le transfert de
certaines armes, munitions et leurs éléments ne relevant pas de la catégorie A2 mentionnées à l'article L. 2331-1 du présent
code, figurant sur une liste fixée par décret en Conseil d'Etat, est soumis à une autorisation préalable spécifique. 

Des dérogations à cette autorisation préalable peuvent être établies par l'autorité administrative. 

II. ― L'autorité administrative peut à tout moment suspendre, modifier, abroger ou retirer les autorisations préalables
qu'elle a délivrées pour des raisons de respect des engagements internationaux de la France, de protection des intérêts
essentiels de sécurité, d'ordre public ou de sécurité publique ou pour non-respect des conditions spécifiées dans
l'autorisation préalable. 

III. ― Les conditions d'application du présent article sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-589 du 6 mai 1995 - art. 91 (VT)
	  - Décret n°95-589 du 6 mai 1995 - art. 95-4 (VT)
	  - Décret n°95-589 du 6 mai 1995 - art. 99 (VT)
	  - Décret n°2013-700 du 30 juillet 2013 - art. 156 (Ab)
	  - Décret n°2013-700 du 30 juillet 2013 - art. 159 (Ab)
	  - Décret n°2017-909 du 9 mai 2017 - art. 8
	  - Code de la défense. - art. L2339-10 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-2 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-23 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-26 (V)

	**Modifié par**:

	  - ORDONNANCE n°2014-792 du 10 juillet 2014 - art. 14

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L2331-1
