# Article L2223-17

En cas de mobilisation des forces armées ou dans les cas prévus au dernier alinéa de l'article L. 2221-2, l'exploitation des
voies navigables désignées par le ministre de la défense se fait sous la direction de l'autorité militaire, par les services
de navigation ou par des troupes spéciales. 

Sur les voies ainsi désignées, et sans préjudice des réquisitions qui peuvent être adressées, par l'intermédiaire des maires,
par application des articles L. 2221-6 et L. 2221-7, peuvent être requis directement, sous forme soit de prestations, soit
d'acquisitions, les bateaux de toute nature chargés ou non, les équipages, et, en général, le personnel, le matériel et les
fournitures de toute nature nécessaires à ladite exploitation ; peuvent aussi être requis directement les chargements des
bateaux, ainsi que les marchandises déposées sur les ports et dépendances desdites voies. 

Les transports commerciaux et toute circulation cessent de plein droit sur les voies exploitées sous la direction de
l'autorité militaire, sauf à être repris au moment et dans la mesure que fixe le ministre de la défense ; cette suppression
ne donne lieu à aucune indemnité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1374 2004-12-20 JORF 21 décembre 2004
	  - Loi n°2005-1550 du 12 décembre 2005 - art. 1, v. init.

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L2221-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2221-6 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2221-7 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. L2236-5 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2491-13 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°1877-07-03 art. 56, alinéas 1, 2 et 6
