# Article L4122-8

I.-Le militaire nommé dans l'un des emplois dont le niveau hiérarchique ou la nature des fonctions le justifient, mentionné
sur une liste établie par décret en Conseil d'Etat, adresse au président de la Haute Autorité pour la transparence de la vie
publique, dans un délai de deux mois suivant sa nomination, une déclaration exhaustive, exacte et sincère de sa situation
patrimoniale concernant la totalité de ses biens propres ainsi que, le cas échéant, ceux de la communauté ou les biens
indivis. Ces biens sont évalués à la date du fait générateur de la déclaration comme en matière de droits de mutation à titre
gratuit. 

II.-Dans les deux mois qui suivent la cessation de ses fonctions, le militaire soumis au I adresse une nouvelle déclaration
de situation patrimoniale au président de la Haute Autorité. La déclaration de situation patrimoniale comporte une
récapitulation de l'ensemble des revenus perçus par le militaire et, le cas échéant, par la communauté depuis le début de
l'exercice des fonctions ainsi qu'une présentation des événements majeurs ayant affecté la composition du patrimoine depuis
la précédente déclaration. Le militaire peut joindre des observations à chacune de ses déclarations. 

Lorsque le militaire a établi depuis moins de six mois une déclaration de situation patrimoniale en application du I, aucune
nouvelle déclaration mentionnée au même I n'est exigée et la déclaration prévue au premier alinéa du présent II est limitée à
la récapitulation et à la présentation mentionnées à la deuxième phrase du même premier alinéa. 

La Haute Autorité apprécie, dans un délai de six mois à compter de la réception de la déclaration, la variation de la
situation patrimoniale de l'intéressé. Cette appréciation résulte de la comparaison entre, d'une part, la déclaration de
situation patrimoniale transmise à la suite de sa nomination et, d'autre part, la déclaration de situation patrimoniale
transmise dans les deux mois qui suivent la cessation de ses fonctions. 

Lorsque les évolutions patrimoniales constatées n'appellent pas d'observations ou lorsqu'elles sont justifiées, la Haute
Autorité en informe l'intéressé. 

III.-La déclaration de situation patrimoniale n'est ni versée au dossier du militaire, ni communicable aux tiers. Au cours de
l'exercice des fonctions, toute modification substantielle de la situation patrimoniale du militaire donne lieu, dans un
délai de deux mois, à une déclaration dans les mêmes formes. Le modèle, le contenu et les modalités de transmission, de mise
à jour et de conservation de la déclaration de situation patrimoniale sont fixées par décret en Conseil d'Etat, après avis de
la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique. 

IV.-La Haute Autorité peut demander au militaire soumis au I toute explication nécessaire à l'exercice de sa mission de
contrôle des déclarations de situation patrimoniale. En cas de déclaration incomplète ou lorsqu'il n'a pas été donné suite à
une demande d'explication adressée par la Haute Autorité, cette dernière adresse à l'intéressé une injonction tendant à ce
que la déclaration soit complétée ou que les explications lui soient transmises dans un délai d'un mois à compter de cette
injonction. 

V.-La Haute Autorité peut demander au militaire soumis au I communication des déclarations qu'il a souscrites en application
des articles 170 à 175 A du code général des impôts et, le cas échéant, en application de l'article 885 W du même code. 

Elle peut, si elle l'estime utile, demander les déclarations mentionnées au présent article souscrites par le conjoint séparé
de biens, le partenaire lié par un pacte civil de solidarité ou le concubin de tout militaire soumis au premier alinéa du I
du présent article. 

A défaut de communication dans un délai de deux mois des déclarations mentionnées aux deux premiers alinéas du présent V,
elle peut demander copie de ces mêmes déclarations à l'administration fiscale, qui les lui transmet dans les trente jours. 

La Haute Autorité peut demander à l'administration fiscale d'exercer le droit de communication prévu à la section 1 du
chapitre II du titre II de la première partie du livre des procédures fiscales, en vue de recueillir toutes informations
utiles à l'accomplissement de sa mission de contrôle. Ces informations sont transmises à la Haute Autorité dans les soixante
jours suivant sa demande. 

Elle peut, aux mêmes fins, demander à l'administration fiscale de mettre en œuvre les procédures d'assistance administrative
internationale. 

Les agents de l'administration fiscale sont déliés du secret professionnel à l'égard des membres et des rapporteurs de la
Haute Autorité au titre des vérifications et contrôles qu'ils mettent en œuvre pour l'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-483 du 20 avril 2016 - art. 3 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2017-39 du 16 janvier 2017 (V)
	  - Décret n°2017-699 du 2 mai 2017 - art. 1
	  - Livre des procédures fiscales - art. L139 B (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 170
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 175 A
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 885 W
