# Article L2371-1

Pour l'exercice d'une mission intéressant la défense et la sécurité nationale, les agents des services spécialisés de
renseignement peuvent, sous l'autorité de l'agent chargé de superviser ou de coordonner la mission, faire usage d'une
identité d'emprunt ou d'une fausse qualité. 

Dans ce cas, ne sont pas pénalement responsables de cet usage les agents mentionnés au premier alinéa, non plus que de leurs
actes les personnes requises à seule fin d'établir ou de permettre l'usage de l'identité d'emprunt ou de la fausse qualité.
Les articles 50 à 52 du code civil ne sont pas applicables à ces personnes. 

Les services spécialisés de renseignement mentionnés au premier alinéa du présent article sont désignés par arrêté du Premier
ministre parmi les services mentionnés à l'article 6 nonies de l'ordonnance n° 58-1100 du 17 novembre 1958 relative au
fonctionnement des assemblées parlementaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°58-1100 du 17 novembre 1958 - art. 6 nonies
	  - Code civil - art. 50

	**Créé par**:

	  - Loi n°2011-267 du 14 mars 2011 - art. 27

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 mai 2011 - art. 1 (VD)
	  - Loi n°2015-912 du 24 juillet 2015 - art. 23
	  - Code de la défense. - art. L2431-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2441-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2451-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2461-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2471-1 (V)
	  - Code pénal - art. 413-13 (V)

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Loi n°2015-912 du 24 juillet 2015 - art. 23

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité intérieure - art. L861-2 (V)
