# Article L2212-1

Dans les cas prévus à l'article L. 1111-2, les hommes non appelés au titre du service militaire ou du service de sécurité
nationale peuvent être requis à titre individuel ou collectif, dans les conditions et sous les pénalités prévues au présent
titre, et aux chapitres 4 et 6 du titre III.

L'appel sous les drapeaux fait cesser la réquisition. 

La réquisition est prononcée pour une durée temporaire ou permanente. 

Les requis sont utilisés suivant leur profession et leurs compétences, ou, s'il y a lieu, suivant les aptitudes, en
commençant par les plus jeunes et en tenant compte de la situation de famille, soit isolément, soit dans les administrations
et services publics, soit dans les établissements et services fonctionnant dans l'intérêt de la nation. 

Les requis non soumis aux obligations militaires définies par le code du service national ne peuvent, dans aucun cas, être
affectés aux corps spéciaux. 

Peut être également soumis à réquisition chaque individu conservant sa fonction ou son emploi, l'ensemble du personnel
faisant partie d'un service ou d'une entreprise considérée comme indispensable pour assurer les besoins du pays. 

Les personnes titulaires d'une pension de retraite, ayant appartenu à un titre quelconque aux administrations de l'Etat, des
collectivités territoriales et de leurs établissements, ainsi qu'aux services publics, concédés ou non, sont maintenues à la
disposition de l'administration ou du service dont elles faisaient partie pendant une période de cinq ans à compter de la
date de leur admission à la retraite, sous réserve de remplir les conditions d'aptitude physique et intellectuelle
nécessaires. Les sanctions prévues aux troisième et quatrième alinéas de l'article L. 2236-3 leur sont applicables.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance n°59-147 du 7 janvier 1959 - art. 43 (Ab)
	  - Loi n°1938-07-11. du 11 juillet 1938 - art. 14 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1374 du 20 décembre 2004
	  - Loi n°2005-1550 du 12 décembre 2005 - art. 1

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-892 du 28 juillet 2011 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L1111-2
	  - Code de la défense. - art. L2236-3

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. L1323-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2113-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2211-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2234-7 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2236-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2211-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2212-4 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2212-8 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2234-82 (V)
