# Article L2312-2

La Commission consultative du secret de la défense nationale comprend cinq membres :

1° Un président, un vice-président qui le supplée en cas d'absence ou d'empêchement et un membre choisis par le Président de
la République sur une liste de six membres du Conseil d'Etat, de la Cour de cassation ou de la Cour des comptes, établie
conjointement par le vice-président du Conseil d'Etat, le premier président de la Cour de cassation et le premier président
de la Cour des comptes ;

2° Un député, désigné pour la durée de la législature par le président de l'Assemblée nationale ;

3° Un sénateur, désigné après chaque renouvellement partiel du Sénat par le président du Sénat.

Le mandat des membres de la commission n'est pas renouvelable.

Le mandat des membres non parlementaires de la commission est de six ans.

Sauf démission, il ne peut être mis fin aux fonctions de membre de la commission qu'en cas d'empêchement constaté par celle-
ci. Les membres de la commission désignés en remplacement de ceux dont le mandat a pris fin avant son terme normal sont
nommés pour la durée restant à courir dudit mandat. Par dérogation au cinquième alinéa, lorsque leur nomination est
intervenue moins de deux ans avant l'expiration du mandat de leur prédécesseur, ils peuvent être renouvelés en qualité de
membre de la commission.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°98-567 du 8 juillet 1998 - art. 2 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2001-648 du 19 juillet 2001 - art. 1 bis (V)
	  - Décret n°2001-648 du 19 juillet 2001 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2001-648 du 19 juillet 2001 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 21 juin 2010 - art. 2 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1374 2004-12-20 JORF 21 décembre 2004
	  - Loi n°2005-1550 du 12 décembre 2005 - art. 1, v. init.
