# Article L2339-1

Toute infraction aux prescriptions du présent titre peut être constatée par les agents des contributions indirectes et des
douanes et par les autorités de police judiciaire qui en dressent procès-verbal. 

Les agents du ministère de la défense habilités dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat peuvent également
constater les infractions aux dispositions du présent titre ainsi qu'aux dispositions réglementaires prises pour leur
application. 

Les titulaires des autorisations et des licences définies au présent titre sont tenus de laisser pénétrer, dans toutes les
parties de leurs locaux, les agents habilités de l'Etat. 

Ils sont tenus de fournir les renseignements verbaux ou écrits et les comptes rendus demandés par ces mêmes agents. 

Ils sont également tenus de n'apporter aucune entrave aux investigations nécessaires à l'exécution des missions des agents
habilités. Ces investigations peuvent comporter, outre l'examen des lieux, des matériels et du système d'information, les
recensements et les vérifications des comptabilités ou registres de toute espèce paraissant utiles. 

Les agents habilités de l'Etat qui ont connaissance à titre quelconque des renseignements recueillis au sujet des entreprises
en application du présent titre sont tenus au secret professionnel sous les peines définies à l'article 226-13 du code
pénal. 

Par dérogation à l'alinéa précédent, les agents des douanes et les agents habilités du ministère de la défense mentionnés au
présent article peuvent se communiquer spontanément tous les renseignements et documents détenus ou recueillis dans le cadre
de leurs missions respectives. 

Les procès-verbaux des infractions constatées aux prescriptions du présent titre sont transmis au représentant de l'Etat dans
le département ou, à Paris, au préfet de police. 

En cas d'infraction aux dispositions du présent titre, les services compétents du ministère de la défense adressent au
procureur de la République les procès-verbaux des constatations effectuées. Une expédition est également transmise au
ministre de la défense. 

Sans préjudice de l'application de l'article 36 du code de procédure pénale, l'action publique en matière d'infraction aux
dispositions des chapitres II à V du présent titre relatives aux matériels de guerre et aux matériels assimilés visés aux I
et III de l'article L. 2331-1 du présent code et commise par une personne morale visée au I de l'article L. 2332-1 ou par une
personne morale fabricant de matériels assimilés est mise en mouvement par le procureur de la République territorialement
compétent. 

Il apprécie la suite à donner aux faits portés à sa connaissance, notamment par la dénonciation du ministre de la défense ou
de l'autorité habilitée par lui. 

A défaut de cette dénonciation, le procureur de la République informe le ministre de la défense ou l'autorité habilitée par
lui. 

Hormis le cas d'urgence, le ministre de la défense ou l'autorité habilitée par lui donne son avis dans le délai d'un mois,
par tout moyen. 

L'autorité visée au neuvième alinéa du présent article est habilitée par arrêté du ministre de la défense.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-589 du 6 mai 1995 - art. 16-2 (V)
	  - Décret n°95-589 du 6 mai 1995 - art. 34 (VT)
	  - Décret n°95-589 du 6 mai 1995 - art. 9 (VT)
	  - Décret n°2009-450 du 21 avril 2009 - art. 18 (VT)
	  - Décret n°2009-450 du 21 avril 2009 - art. 38 (VT)
	  - Décret n°2009-451 du 21 avril 2009 - art. 18 (VT)
	  - Décret n°2009-451 du 21 avril 2009 - art. 38 (VT)
	  - Décret n°2010-771 du 8 juillet 2010 - art. 8
	  - Décret n°2011-1467 du 9 novembre 2011 - art. 42 (VT)
	  - Décret n°2011-1467 du 9 novembre 2011 - art. 43 (VT)
	  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 11 (V)
	  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 6 janvier 2012 (V)
	  - Arrêté du 3 juin 2013 (V)
	  - Arrêté du 6 juin 2013 (V)
	  - Décret n°2013-700 du 30 juillet 2013 - art. 75 (Ab)
	  - Arrêté du 24 mars 2014 (V)
	  - Arrêté du 14 novembre 2014 (V)
	  - Arrêté du 5 janvier 2016 (V)
	  - Décret n°2017-151 du 8 février 2017 (V)
	  - Arrêté du 6 avril 2017 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2339-1-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2339-11-1 (VD)
	  - Code de la défense. - art. L2339-11-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2339-3 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R2332-19 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2335-35 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2335-36 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2335-37 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2335-38 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R2339-1 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R2339-3 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 28-1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-55 (M)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2013-518 du 20 juin 2013 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 226-13
	  - Code de la défense. - art. L2331-1
	  - Code de la défense. - art. L2332-1

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°1939-04-18 du 18 avril 1939 - art. 36 (Ab)
