# Article L2342-60

Sont punis de vingt ans de réclusion criminelle et de 3 000 000 euros d'amende la mise au point, la fabrication, le stockage,
la détention, la conservation, l'acquisition, la cession, l'importation, l'exportation, le transit, le commerce ou le
courtage : 

1° D'une arme chimique autre qu'une arme chimique ancienne ou qu'une arme chimique abandonnée ; 

2° D'un produit chimique inscrit au tableau 1 à des fins autres que des fins médicales, pharmaceutiques, de recherche ou de
protection. 

Est puni des mêmes peines le fait de procurer un financement en fournissant, réunissant ou gérant des fonds, valeurs ou biens
quelconques ou en donnant des conseils à cette fin, dans l'intention de voir ces fonds, valeurs ou biens utilisés ou en
sachant qu'ils sont destinés à être utilisés, en tout ou partie, en vue de commettre l'une quelconque des infractions prévues
aux articles L. 2342-57 et L. 2342-58 et aux alinéas ci-dessus, indépendamment de la commission effective d'une telle
infraction. 

Sont punis des mêmes peines l'importation, l'exportation, le commerce ou le courtage de tout matériel de fabrication d'armes
chimiques ou de tout document ou objet en vue de permettre ou de faciliter la violation des dispositions de la sous-section 1
de la première section du présent chapitre. 

Est punie de la même peine la communication de toute information en vue de permettre ou de faciliter la violation des
dispositions de la sous-section 1 de la première section du présent chapitre. 

Les infractions prévues par le présent article sont punies de trente ans de réclusion criminelle et de cinq millions d'euros
d'amende lorsqu'elles sont commises en bande organisée. 

Les deux premiers alinéas de l'article 132-23 du code pénal relatif à la période de sûreté sont applicables aux infractions
prévues par le présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°98-467 du 17 juin 1998 - art. 61 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1374 du 20 décembre 2004
	  - Loi n°2005-1550 du 12 décembre 2005 - art. 1

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-266 du 14 mars 2011 - art. 12

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-339 du 22 mars 2016 - art. 9
	  - Loi n°2016-731 du 3 juin 2016 - art. 47
	  - Code de la défense. - art. L2342-61 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2342-63 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-168 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. 78-2-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 132-23
	  - Code de la défense. - art. L2342-57
	  - Code de la défense. - art. L2342-58
