# Article L2335-6

Les exportateurs de matériels de guerre et matériels assimilés tiennent, dans des conditions déterminées par l'autorité
administrative, un registre des exportations qu'ils ont effectuées. 

Le registre des exportations ainsi que l'ensemble des documents commerciaux nécessaires à leur réalisation sont conservés
pendant dix ans à compter de la fin de l'année civile au cours de laquelle l'exportation a eu lieu. 

Les exportateurs sont également tenus de transmettre à l'administration un compte rendu des prises de commande et des
exportations effectuées. Les importateurs sont tenus de transmettre à l'administration un compte rendu des importations
effectuées. L'autorité administrative définit le contenu de ce document, la périodicité de sa transmission et la liste des
catégories de matériels concernées par cette obligation. 

L'autorité administrative définit, en outre, les obligations spécifiques qui s'appliquent aux exportateurs sollicitant une
licence globale d'exportation. 

Sans préjudice des compétences du ministre chargé des douanes, le ministre de la défense exerce le contrôle du respect des
obligations définies à la présente sous-section. 

Les modalités d'application du présent article sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2011-702 du 22 juin 2011 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-1467 du 9 novembre 2011 - art. 18 (VT)
	  - Décret n°2011-1467 du 9 novembre 2011 - art. 19 (VT)
	  - Décret n°2011-1467 du 9 novembre 2011 - art. 8 (VT)
	  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 3 (VD)
	  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 14 novembre 2014 - art. (V)
	  - Décret n°2017-909 du 9 mai 2017 - art. 8
	  - Code de la défense. - art. L2339-11-1 (VD)
	  - Code de la défense. - art. L2339-11-3 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R2335-17 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R2335-18 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R2335-19 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R2339-1 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-37 (V)
