# Article L4138-10

La position hors cadres est celle dans laquelle un militaire de carrière ayant accompli au moins quinze années de services
valables pour la retraite et placé en détachement, soit auprès d'une administration ou d'une entreprise publique dans un
emploi ne conduisant pas à pension du régime général des retraites, soit auprès d'un organisme international, peut être
placé, sur sa demande, pour continuer à servir dans la même administration, entreprise ou organisme. 

Dans cette position, le militaire de carrière cesse de figurer sur la liste d'ancienneté, de bénéficier de droits à
l'avancement et d'acquérir des droits à pension. Il est soumis aux régimes statutaire et de retraite régissant la fonction
qu'il exerce. 

Le militaire en position hors cadres peut demander sa réintégration dans son cadre d'origine ; celle-ci est prononcée à la
première vacance venant à s'ouvrir dans le corps auquel il appartient. 

Lorsque le militaire en position hors cadres est réintégré dans son corps d'origine, la collectivité, l'établissement public,
l'entreprise ou l'organisme dans lequel il a été employé doit, s'il y a lieu, verser la contribution prévue à l'article L.
4138-7.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1374 2004-12-20 JORF 21 décembre 2004

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°2005-270 2005-03-24 art. 53
	  - Loi n°2005-270 du 24 mars 2005 - art. 53 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L4138-7 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R4138-45 (V)
