# Article L4123-9-1

I. - Sont mis en œuvre après autorisation de la Commission nationale de l'informatique et des libertés et dans les conditions
prévues à l'article 25 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, sauf
lorsqu'ils le sont par une association à but non lucratif ou pour le compte de l'Etat, les traitements automatisés ou non
dont la finalité est fondée sur la qualité de militaires des personnes qui y figurent.

L'autorisation ne peut être délivrée si le comportement ou les agissements de la personne responsable du traitement sont de
nature à porter atteinte à la sécurité des personnes, à la sécurité publique ou à la sûreté de l'Etat.

A cet effet, la Commission nationale de l'informatique et des libertés peut préalablement à son autorisation recueillir
l'avis du ministre compétent. Cet avis est rendu à la suite d'une enquête administrative qui peut donner lieu à la
consultation, selon les règles propres à chacun d'eux, de certains traitements automatisés de données à caractère personnel
relevant de l'article 26 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 précitée.

La Commission nationale de l'informatique et des libertés informe le ministre compétent des autorisations délivrées sur le
fondement du premier alinéa du présent I.

Les traitements automatisés dont la finalité est fondée sur la qualité de militaires des personnes qui y figurent et qui sont
mis en œuvre par une association à but non lucratif font l'objet d'une déclaration auprès de la Commission nationale de
l'informatique et des libertés qui en informe le ministre compétent.

II. - La personne responsable des traitements mentionnés au I ne peut autoriser l'accès aux données contenues dans ces
traitements qu'aux personnes pour lesquelles l'autorité administrative compétente, consultée aux mêmes fins que celles
prévues au deuxième alinéa du même I, a donné un avis favorable.

III. - Les traitements mentionnés au I du présent article sont exclus du champ d'application de l'article 31 de la loi n°
78-17 du 6 janvier 1978 précitée.

IV. - Des arrêtés des ministres compétents, pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés,
peuvent fixer les prescriptions techniques auxquelles doivent se conformer les traitements mentionnés au I pour préserver la
sécurité des données.

Le contrôle du respect de ces prescriptions techniques est assuré par le ministre compétent, en complément de celui prévu par
la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 précitée.

V. - En cas de divulgation ou d'accès non autorisé à des données des traitements mentionnés au I, le responsable du
traitement avertit sans délai la Commission nationale de l'informatique et des libertés qui en informe le ministre compétent.
Après accord du ministère compétent, le responsable du traitement avertit les personnes concernées.

VI. - Les obligations prévues au II du présent article et le contrôle prévu au second alinéa du IV ne sont pas applicables
aux traitements mis en œuvre par les associations mentionnées au 3° du II de l'article 8 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978
précitée.

VII. - Un décret en Conseil d'Etat, pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés, détermine
les modalités d'application du présent article, notamment la désignation des ministres compétents, la liste des fichiers
mentionnés au II pouvant faire l'objet d'une consultation et les garanties d'information ouvertes aux personnes concernées
ainsi que les modalités et conditions du contrôle prévu au IV.

**Nota:**

Se reporter aux conditions d'application prévues aux III et IV de l'article 117 de la loi n° 2016-731 du 3 juin 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978
	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 25
	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 26
	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 31
	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 8

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-731 du 3 juin 2016 - art. 117

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-1946 du 28 décembre 2016 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4123-46 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R4123-47 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R4123-49 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R4123-50 (VD)
	  - Code pénal - art. 226-16 (V)
	  - Code pénal - art. 226-17-1 (V)
