# Article L2331-1

I.-Les matériels de guerre et les armes, munitions et éléments désignés par le présent titre sont classés dans les catégories
suivantes : 

1° Catégorie A : matériels de guerre et armes interdits à l'acquisition et à la détention, sous réserve des dispositions des
articles L. 312-1 à L. 312-4-3 du code de la sécurité intérieure. 

Cette catégorie comprend :

- A1 : les armes et éléments d'armes interdits à l'acquisition et à la détention ;

- A2 : les armes relevant des matériels de guerre, les matériels destinés à porter ou à utiliser au combat les armes à feu,
les matériels de protection contre les gaz de combat ; 

2° Catégorie B : armes soumises à autorisation pour l'acquisition et la détention ; 

3° Catégorie C : armes soumises à déclaration pour l'acquisition et la détention ; 

4° Catégorie D : armes soumises à enregistrement et armes et matériels dont l'acquisition et la détention sont libres. 

Un décret en Conseil d'Etat détermine les matériels, armes, munitions, éléments essentiels, accessoires et opérations
industrielles compris dans chacune de ces catégories ainsi que les conditions de leur acquisition et de leur détention. Il
fixe les modalités de délivrance des autorisations ainsi que celles d'établissement des déclarations ou des enregistrements. 

En vue de préserver la sécurité et l'ordre publics, le classement prévu aux 1° à 4° est fondé sur la dangerosité des
matériels et des armes. Pour les armes à feu, la dangerosité s'apprécie en particulier en fonction des modalités de
répétition du tir ainsi que du nombre de coups tirés sans qu'il soit nécessaire de procéder à un réapprovisionnement de
l'arme. 

Par dérogation à l'avant-dernier alinéa du présent I, les armes utilisant des munitions de certains calibres fixés par décret
en Conseil d'Etat sont classées par la seule référence à ce calibre. 

II.-Les matériels qui sont soumis à des restrictions ou à une procédure spéciale pour l'importation ou l'exportation hors du
territoire de l'Union européenne ou pour le transfert au sein de l'Union européenne sont définis au chapitre V du présent
titre. 

III.-Les différents régimes d'acquisition et de détention mentionnés au présent article ne s'appliquent pas aux personnes se
livrant à la fabrication ou au commerce des matériels de guerre, des armes et des munitions conformément au chapitre II du
présent titre, auxquelles s'appliquent les règles spécifiques au titre de l'autorisation de fabrication et de commerce.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°92-1477 du 31 décembre 1992 - art. 3 (VD)
	  - Arrêté du 7 septembre 1995 - art. 28-1 (V)
	  - Arrêté du 4 août 2009 (Ab)
	  - Arrêté du 4 août 2009 (V)
	  - Arrêté du 27 juin 2011 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2011-1467 du 9 novembre 2011 - art. 15 (VD)
	  - Décret n°2011-1467 du 9 novembre 2011 - art. 28 (VD)
	  - Décret n°2011-1467 du 9 novembre 2011 - art. 3 (VD)
	  - Code de la défense. - art. D2342-105 (V)
	  - Code de la défense. - art. D2342-106 (V)
	  - Code de la défense. - art. D3123-11 (V)
	  - Code de la défense. - art. D3126-6 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2335-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2335-10 (VD)
	  - Code de la défense. - art. L2335-17 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2335-3 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2339-1 (VD)
	  - Code de la défense. - art. L2339-8-1 (MMN)
	  - Code de la défense. - art. L2339-8-2 (MMN)
	  - Code de la défense. - art. L2339-9 (MMN)
	  - Code de la défense. - art. R2335-10 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2335-22 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R2335-3 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R2342-107 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. L311-2 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R311-1 (V)
	  - Code du domaine de l'Etat - art. L67 (Ab)
	  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R3211-35 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649 quater-0 B bis (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2013-518 du 20 juin 2013 - art. 3

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°1939-04-18 du 18 avril 1939 - art. 1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-1
