# Article L4139-5

I. ― Le militaire peut bénéficier sur demande agréée : 

1° De dispositifs d'évaluation et d'orientation professionnelle destinés à préparer son retour à la vie civile ; 

2° D'une formation professionnelle ou d'un accompagnement vers l'emploi, destinés à le préparer à l'exercice d'un métier
civil. 

II. ― Pour la formation professionnelle ou l'accompagnement vers l'emploi, le militaire ayant accompli au moins quatre ans de
services effectifs peut, sur demande agréée, bénéficier d'un congé de reconversion d'une durée maximale de cent vingt jours
ouvrés, qui peut être fractionné pour répondre aux contraintes de la formation suivie ou de l'accompagnement vers l'emploi.
Il peut ensuite, selon les mêmes conditions, bénéficier d'un congé complémentaire de reconversion d'une durée maximale de six
mois consécutifs. 

Le volontaire ayant accompli moins de quatre années de services effectifs peut bénéficier d'un congé de reconversion d'une
durée maximale de vingt jours ouvrés selon les mêmes modalités et dans les mêmes conditions de fractionnement que celles
prévues au premier alinéa du présent II. 

Le bénéficiaire de ces congés perçoit, dans des conditions définies par décret en Conseil d'Etat, la rémunération de son
grade. Celle-ci est réduite ou suspendue lorsque le bénéficiaire perçoit une rémunération publique ou privée. 

La durée de ces congés compte pour les droits à avancement et pour les droits à pension. 

III. ― Sous réserve des dispositions prévues au VI de l'article 89 de la loi n° 2005-270 du 24 mars 2005 portant statut
général des militaires, le militaire qui bénéficie d'un congé de reconversion est radié des cadres ou rayé des contrôles à
titre définitif, selon le cas : 

1° Soit à l'issue d'un congé de reconversion d'une durée cumulée de cent vingt jours ouvrés ; 

2° Soit, s'il n'a pas bénéficié de la totalité de ce congé, au plus tard deux ans après l'utilisation du quarantième jour du
congé. Dans ce cas, les durées d'activité effectuées dans l'une des situations mentionnées aux a à d et f du 1° de l'article
L. 4138-2 ainsi que, le cas échéant, la durée des missions opérationnelles accomplies sur ou hors du territoire national sont
pour partie comptabilisées dans le calcul de cette période de deux ans, dans des conditions fixées par décret en Conseil
d'Etat ; 

3° Soit à l'expiration du congé complémentaire de reconversion.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1374 du 20 décembre 2004

	**Cite**:

	  - Loi n°2005-270 du 24 mars 2005 - art. 89
	  - Code de la défense. - art. L4138-2

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°2005-270 du 24 mars 2005 - art. 65 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-939 du 12 septembre 2008 - art. 9 (VD)
	  - Décret n°2008-952 du 12 septembre 2008 - art. 16 (VD)
	  - Décret n°2008-956 du 12 septembre 2008 - art. 14 (VD)
	  - Décret n°2008-957 du 12 septembre 2008 - art. 19 (VD)
	  - Décret n°2008-961 du 12 septembre 2008 - art. 18 (VD)
	  - Décret n°2008-1526 du 30 décembre 2008 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2012-592 du 27 avril 2012 (V)
	  - Décret n°2016-1235 du 19 septembre 2016 (V)
	  - Décret n°2016-1235 du 19 septembre 2016 - art. 1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L4139-14 (V)
	  - Code de la défense. - art. L4139-5-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4138-28 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4138-29 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4138-68 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. L401 (VT)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. R242-5 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. R242-8 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. R400 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-14 du 5 janvier 2011 - art. 1
