# Article L2335-3

I.-L'autorisation préalable d'exportation, dénommée licence d'exportation, est accordée par l'autorité administrative, sous
l'une des formes suivantes : 

1° Des arrêtés dénommés " licences générales d'exportation ", comportant des listes de matériels et autorisant directement
tout exportateur établi en France remplissant certaines conditions définies par l'autorité administrative à expédier ces
matériels vers une ou plusieurs catégories de destinataires situés         dans un Etat non membre de l'Union européenne
ainsi que dans les territoires exclus du territoire douanier de l'Union européenne ; 

2° Des licences globales d'exportation, faisant l'objet d'une notification, autorisant, à sa demande, un exportateur établi
en France à expédier des matériels de guerre et matériels assimilés spécifiques à un ou plusieurs destinataires identifiés,
situés         dans un Etat non membre de l'Union européenne ainsi que dans les territoires exclus du territoire douanier de
l'Union européenne, pour une durée déterminée, sans limite de quantité ni de montant ; 

3° Des licences individuelles d'exportation, faisant l'objet d'une notification, autorisant, à sa demande, un exportateur
établi en France à expédier, en une ou plusieurs fois, un ou plusieurs matériels de guerre et matériels assimilés à un
destinataire situé         dans un Etat non membre de l'Union européenne ainsi que dans les territoires exclus du territoire
douanier de l'Union européenne. 

Les licences d'exportation peuvent comporter des conditions ou des restrictions concernant l'utilisation finale de ces
matériels. 

II.-Les licences générales d'exportation autorisent tout exportateur établi en France à effectuer des exportations de
matériels de guerre et matériels assimilés, y compris toutes les opérations commerciales préalables. 

III.-Les licences globales et les licences individuelles d'exportation autorisent un exportateur établi en France à procéder
à l'exportation de matériels de guerre et matériels assimilés, y compris toutes les opérations commerciales préalables. 

IV.-Les opérations préalables mentionnées aux II et III comprennent la communication d'informations dans le cadre de la
négociation d'un contrat, l'acceptation d'une commande ou la signature d'un contrat. 

A la demande de l'exportateur ou lorsque l'autorité administrative l'estime nécessaire, compte tenu de l'opération
d'exportation, l'autorisation peut être limitée à la communication d'informations dans le cadre de la négociation d'un
contrat, à l'acceptation d'une commande ou à la signature d'un contrat. 

V.-Aucun exportateur des matériels appartenant aux catégories A et B mentionnées à l'article L. 2331-1 ne peut utiliser une
licence générale d'exportation ou obtenir une licence globale ou individuelle d'exportation s'il n'est déjà titulaire de
l'autorisation prévue au I de l'article L. 2332-1. 

Les personnes non titulaires de cette autorisation peuvent, à titre exceptionnel, demander à bénéficier d'une licence
générale, globale ou individuelle d'exportation des matériels de catégories A et B. 

VI.-Les modalités d'application du présent article sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°71-753 du 10 septembre 1971 - art. 6-1 (Ab)
	  - Arrêté du 2 octobre 1992 - art. 20 (Ab)
	  - Arrêté du 2 octobre 1992 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°95-589 du 6 mai 1995 - art. 70 (VT)
	  - Décret n°95-589 du 6 mai 1995 - art. 77 (V)
	  - Décret n°95-589 du 6 mai 1995 - art. 9 (V)
	  - Décret n°2009-450 du 21 avril 2009 - art. 9 (VT)
	  - Décret n°2009-451 du 21 avril 2009 - art. 9 (V)
	  - Arrêté du 17 juin 2009 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 24 août 2009 - art. 1
	  - Décret n°2010-771 du 8 juillet 2010 - art. 8
	  - Loi n°2011-702 du 22 juin 2011 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 27 juin 2012 - art. 1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2331-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2335-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2339-16 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2342-8 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2421-1-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2441-3-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2451-4-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2461-4-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2481-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2335-10 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2335-9 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2342-20 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2352-19 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2352-38 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-19 (VD)
	  - Code du domaine de l'Etat - art. L67 (Ab)
	  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R3211-35 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1374 du 20 décembre 2004
	  - Loi n°2005-1550 du 12 décembre 2005 - art. 1

	**Modifié par**:

	  - ORDONNANCE n°2014-792 du 10 juillet 2014 - art. 7

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L2332-1

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°1939-04-18 du 18 avril 1939 - art. 13 (Ab)
