# Article L4138-7

Le congé de présence parentale est accordé au militaire lorsque la maladie, l'accident ou le handicap d'un enfant à charge
présente une particulière gravité rendant indispensable une présence soutenue de sa mère ou de son père et des soins
contraignants. Les modalités d'appréciation de la gravité de la maladie, de l'accident ou du handicap sont définies par
décret en Conseil d'Etat. 

Ce congé est accordé de droit, sur demande écrite du militaire. Le nombre de jours dont il peut bénéficier à ce titre ne peut
excéder trois cent dix jours ouvrés au cours d'une période de trente-six mois. Aucun de ces jours ne peut être fractionné. La
période de congé ne peut être imputée sur la durée des permissions. 

Pendant les jours de congés de présence parentale, le militaire n'acquiert pas de droits à la retraite, sous réserve des
dispositions de l'article L. 9 du code des pensions civiles et militaires de retraite. 

Si, à l'issue de la période de congé de présence parentale ou en cas de décès de l'enfant, le militaire ne peut être maintenu
dans son emploi, il est affecté dans un emploi le plus proche possible de son ancienne affectation ou de sa résidence, sous
réserve des nécessités du service. Cette disposition s'applique également dans le cas où le militaire demande à mettre fin,
avant son terme, au congé de présence parentale dont il bénéficiait. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1374 2004-12-20 JORF 21 décembre 2004

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°2005-270 du 24 mars 2005 - art. 50-1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-675 du 25 mai 2016 - art. 4
	  - Code de l'éducation - art. D633-30 (V)
	  - Code de l'éducation - art. R632-41 (VT)
	  - Code de l'éducation - art. R632-49 (VD)
	  - Code de la défense. - art. L4138-10 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4138-7 (V)
	  - Code des pensions civiles et militaires de retr... - art. R37 (V)

	**Cite**:

	  - Code des pensions civiles et militaires de retr... - art. L9 (V)
