# Article L1333-10

La violation intentionnelle, par des personnes physiques ou morales intervenant à quelque titre que ce soit dans les
établissements où sont détenues des matières nucléaires mentionnées à l'article L. 1333-1, des lois et règlements et des
instructions de l'exploitant ou de ses délégués, lorsqu'elle est susceptible de mettre en cause la sûreté nucléaire des
installations, la protection des matières nucléaires ou la sécurité des personnes et des biens, peut entraîner
immédiatement : 

1° Pour les personnes physiques, sans préjudice des sanctions pénales applicables, sans préavis ni indemnité et après qu'ont
été communiqués à la personne responsable les faits reprochés et que celle-ci a présenté ses observations, la suspension ou
la rupture des liens contractuels ou statutaires au titre desquels ces personnes interviennent, nonobstant toute disposition
contraire des statuts ou conventions qui leur sont applicables ; 

2° Pour les personnes morales, le retrait des autorisations administratives, la suspension ou la rupture sans préavis ni
indemnité des conventions au titre desquelles ces personnes interviennent, nonobstant toute disposition contraire de ces
conventions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°80-572 1980-07-25 art. 6, alinéas 3, 4 et 5
	  - Loi n°80-572 du 25 juillet 1980 - art. 6, v. init.

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1374 2004-12-20 JORF 21 décembre 2004
	  - Loi n°2005-1550 du 12 décembre 2005 - art. 1, v. init.

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L1333-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. L1333-11 (V)
	  - Code de la défense. - art. L1333-14 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1333-31 (Ab)
