# Article L2339-9

I.-Quiconque, hors de son domicile et sauf les exceptions résultant des dispositions des articles L. 2338-1 et L. 2338-2, est
trouvé porteur ou effectue sans motif légitime le transport d'une ou plusieurs armes de 1re, 4e ou 6e catégorie, ou
d'éléments constitutifs de ces armes des 1re et 4e catégories ou des munitions correspondantes, même s'il en est
régulièrement détenteur, est puni : 

1° S'il s'agit d'une arme de la 1re ou de la 4e catégorie ou d'éléments constitutifs de ces armes ou de munitions
correspondantes, d'un emprisonnement de cinq ans et d'une amende de 3 750 euros ; 

2° S'il s'agit d'une arme de la 6e catégorie, d'un emprisonnement de trois ans et d'une amende de 3 750 euros. 

II.-L'emprisonnement peut être porté à dix ans dans les cas suivants : 

1° Si l'auteur des faits a été antérieurement condamné pour crime ou délit à une peine égale ou supérieure à un an
d'emprisonnement ferme ou à une peine plus grave ; 

2° Si le transport d'armes est effectué par au moins deux personnes ; 

3° Si deux personnes au moins sont trouvées ensemble porteuses d'armes. 

III.-Dans tous les cas prévus au présent article, le tribunal ordonne la confiscation des armes. 

IV.-La peine complémentaire de l'interdiction de séjour peut être prononcée suivant les modalités prévues par l'article
131-31 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1374 2004-12-20 JORF 21 décembre 2004
	  - Loi n°2005-1550 du 12 décembre 2005 - art. 1, v. init.

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2005-649 du 6 juin 2005 - art. 7 (VT)
	  - Décret n°2007-1322 du 7 septembre 2007 - art. 9 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2336-1 (MMN)
	  - Code de la défense. - art. L2339-14 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 398-1 (M)
	  - Code de procédure pénale - art. 495 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 78-2-2 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 837 (VD)
	  - Code pénal - art. 421-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 131-31 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2338-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2338-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°1939-04-18 art. 32
	  - Décret n°1939-04-18 du 18 avril 1939 - art. 32 (Ab)
