# Article L2336-5

Sans préjudice des dispositions de l'article L. 2336-4, le préfet peut, pour des raisons d'ordre public ou de sécurité des
personnes, ordonner à tout détenteur d'une arme soumise au régime de l'autorisation ou de la déclaration de s'en dessaisir. 

Le dessaisissement consiste soit à vendre l'arme à une personne mentionnée à l'article L. 2332-1 ou à un tiers remplissant
les conditions légales d'acquisition et de détention, soit à la neutraliser, soit à la remettre à l'Etat. Un décret en
Conseil d'Etat détermine les modalités du dessaisissement. 

Sauf urgence, la procédure est contradictoire. Le préfet fixe le délai au terme duquel le détenteur doit s'être dessaisi de
son arme. 

Lorsque l'intéressé ne s'est pas dessaisi de l'arme dans le délai fixé par le préfet, celui-ci lui ordonne de la remettre,
ainsi que ses munitions, aux services de police ou de gendarmerie. 

Le commissaire de police ou le commandant de la brigade de gendarmerie peut demander au juge des libertés et de la détention
l'autorisation de procéder à la saisie de l'arme et des munitions, entre 6 heures et 22 heures, au domicile du détenteur. La
demande d'autorisation comporte toutes les informations en leur possession de nature à justifier cette saisie, afin de
permettre au juge des libertés et de la détention de vérifier que cette demande est fondée. 

La saisie de l'arme désignée à l'alinéa précédent s'effectue sous l'autorité et le contrôle du juge des libertés et de la
détention qui l'a autorisée ou d'un juge par lui désigné. Ce magistrat peut se rendre sur les lieux.A tout moment, il peut
suspendre ou interrompre la saisie au domicile. Celle-ci est effectuée en présence de l'occupant des lieux ou de son
représentant ; en cas d'impossibilité, le commissaire de police ou le commandant de la brigade de gendarmerie requiert deux
témoins choisis en dehors des personnes relevant de son autorité. Le procès-verbal de saisie est dressé sur-le-champ, il
relate les modalités et le déroulement de l'intervention et comporte s'il y a lieu un inventaire des armes saisies. Il est
signé par le commissaire de police ou par le commandant de la brigade de gendarmerie ainsi que par les personnes présentes ;
en cas de refus, mention en est faite au procès-verbal. Il est transmis dans les meilleurs délais au juge des libertés et de
la détention. 

La remise ou la saisie des armes et des munitions ne donne lieu à aucune indemnisation. 

Il est interdit aux personnes ayant fait l'objet de la procédure prévue au présent article d'acquérir ou de détenir des armes
soumises au régime de l'autorisation ou de la déclaration. 

Le préfet peut cependant décider de limiter cette interdiction à certaines catégories ou à certains types d'armes. 

Cette interdiction est levée par le préfet s'il apparaît que l'acquisition ou la détention d'armes par la personne concernée
n'est plus de nature à porter atteinte à l'ordre public ou à la sécurité des personnes.

A Paris, les pouvoirs conférés au préfet par le présent article sont exercés par le préfet de police.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-589 du 6 mai 1995 - art. 41 (V)
	  - Décret n°95-589 du 6 mai 1995 - art. 71-5 (VT)
	  - Décret n°95-589 du 6 mai 1995 - art. 71-6 (VT)
	  - Décret n°2009-450 du 21 avril 2009 - art. 90 (VT)
	  - Décret n°2009-450 du 21 avril 2009 - art. 91 (VT)
	  - Décret n°2009-451 du 21 avril 2009 - art. 90 (VT)
	  - Décret n°2009-451 du 21 avril 2009 - art. 91 (VT)
	  - Code de la défense. - art. L2336-6 (VT)
	  - Code de la défense. - art. L2337-2 (VT)
	  - Code de la défense. - art. L2339-6 (VT)
	  - Code de la défense. - art. L2339-7 (VT)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1374 2004-12-20 JORF 21 décembre 2004
	  - Loi n°2005-1550 du 12 décembre 2005 - art. 1, v. init.

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2012-351 du 12 mars 2012 - art. 19 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-11 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-12 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-13 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. L312-14 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L2332-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2336-4 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°1939-04-18 art. 19-1
	  - Décret n°1939-04-18 du 18 avril 1939 - art. 19-1 (Ab)
