# Article L2335-10

I. ― L'autorisation préalable de transfert, dénommée licence de transfert, est accordée par l'autorité administrative en
tenant compte notamment de la sensibilité de l'opération ou de la catégorie d'opérations, sous l'une des formes suivantes : 

1° Des arrêtés dénommés licences générales de transfert, comportant des listes de produits autorisant directement tout
fournisseur établi en France à effectuer le transfert de ces produits vers une ou plusieurs catégories de destinataires
situés dans un autre Etat membre de l'Union européenne ; 

2° Des licences globales de transfert, faisant l'objet d'une notification, autorisant, à sa demande, un fournisseur établi en
France à effectuer des transferts de produits liés à la défense spécifiques à un ou plusieurs destinataires identifiés,
situés dans un autre Etat membre de l'Union européenne, pour une durée déterminée sans limite de quantité ni de montant ; 

3° Des licences individuelles de transfert, faisant l'objet d'une notification, autorisant, à la demande d'un fournisseur
établi en France, à transférer, en une ou plusieurs fois, un ou plusieurs produits liés à la défense à un destinataire situé
dans un autre Etat membre de l'Union européenne. 

Les licences de transfert peuvent comporter des conditions ou des restrictions concernant l'utilisation finale de ces
produits ou leur exportation hors du territoire de l'Union européenne. 

II. ― Les licences générales de transfert autorisent tout fournisseur à effectuer des transferts de produits liés à la
défense, y compris toutes les opérations commerciales préalables. 

III. ― Les licences globales et les licences individuelles de transfert autorisent un fournisseur à procéder au transfert de
produits liés à la défense, y compris toutes les opérations commerciales préalables. 

IV. ― Les opérations préalables mentionnées aux II et III comprennent la communication d'informations dans le cadre de la
négociation d'un contrat, l'acceptation d'une commande ou la signature d'un contrat. 

A la demande du fournisseur, ou lorsque l'autorité administrative l'estime nécessaire compte tenu de la nature des
informations en cause, l'autorisation peut être limitée à la communication de certaines informations dans le cadre de la
négociation d'un contrat, à l'acceptation d'une commande ou à la signature d'un contrat. 

V. ― Les licences de transfert publiées ou notifiées par un Etat membre de l'Union européenne autorisent l'entrée ou le
passage par le territoire national, sous réserve de l'application de dispositions nécessitées par les exigences de la
protection de la sécurité publique, de l'ordre public ou de la sécurité des transports. 

VI. ― Aucun fournisseur des matériels appartenant aux quatre premières catégories mentionnées à l'article L. 2331-1 ne peut
utiliser une licence générale de transfert ou obtenir une licence globale ou individuelle de transfert s'il n'est déjà
titulaire de l'autorisation prévue au I de l'article L. 2332-1. 

Les personnes non titulaires de cette autorisation peuvent, à titre exceptionnel, demander à bénéficier d'une licence
générale, globale ou individuelle de transfert des matériels des quatre premières catégories. 

VII. ― Les modalités d'application du présent article sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-589 du 6 mai 1995 - art. 70 (VT)
	  - Décret n°2011-1467 du 9 novembre 2011 - art. 37-1 (VD)
	  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 6 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2335-11 (VD)
	  - Code de la défense. - art. L2335-16 (VD)
	  - Code de la défense. - art. L2335-9 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R2335-21 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2335-22 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2335-40-1 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-19 (VD)
	  - Code des douanes - art. 38 (VD)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2011-702 du 22 juin 2011 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L2331-1
	  - Code de la défense. - art. L2332-1
