# Article L1221-1

Indépendamment de l'organisation territoriale prévue à l'article L. 1311-1, les grands commandements responsables de l'emploi
opérationnel des forces sont des commandements en chef, des commandements supérieurs ou des commandements spécialisés. 

Les commandants en chef, à partir de leur prise de commandement, ont complète autorité sur leurs forces et moyens militaires.
Ils sont investis par le Gouvernement dans la zone géographique intéressée des pouvoirs relatifs à la défense civile dans les
conditions prévues aux articles L. 1142-2 et L. 1321-2, à la sécurité des troupes et à l'utilisation des services, personnes
et biens nécessaires à la conduite des opérations et à l'entretien de leurs forces. 

Les commandements supérieurs sont permanents et interarmées. Les commandants supérieurs disposent des éléments
d'infrastructure nécessaires à leurs forces, peuvent recevoir, en matière de défense civile, de sécurité des troupes, de
réquisition des services, personnes et biens, les délégations gouvernementales nécessitées par leurs missions
opérationnelles. 

Les commandements spécialisés répondent à des conditions particulières de mise en condition et d'emploi.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance n°59-147 du 7 janvier 1959 - art. 24 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1374 2004-12-20 JORF 21 décembre 2004
	  - Loi n°2005-1550 du 12 décembre 2005 - art. 1, v. init.

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. D1681-9 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1422-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1336-35 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1336-36 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L1142-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. L1311-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L1321-2 (V)
