# Article L1521-5

Lorsque l'accès à bord a été refusé ou s'est trouvé matériellement impossible, le commandant ou le commandant de bord peut
ordonner le déroutement du navire vers la position ou le port appropriés. 

Le commandant ou le commandant de bord peut également ordonner le déroutement du navire vers une position ou un port
appropriés dans les cas suivants : 

1° Soit en application du droit international ; 

2° Soit en vertu de dispositions législatives ou réglementaires particulières ; 

3° Soit pour l'exécution d'une décision de justice ; 

4° Soit à la demande d'une autorité qualifiée en matière de police judiciaire. 

Le commandant ou le commandant de bord désigne la position ou le port de déroutement en accord avec l'autorité de contrôle
des opérations. 

Pendant le transit consécutif à la décision de déroutement, les agents mentionnés à l'article L. 1521-2 peuvent prendre les
mesures de coercition nécessaires et adaptées en vue d'assurer la préservation du navire et de sa cargaison et la sécurité
des personnes se trouvant à bord.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°94-589 du 15 juillet 1994 - art. 5 (M)
	  - Loi n°94-589 du 15 juillet 1994 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1374 2004-12-20 JORF 21 décembre 2004
	  - Loi n°2005-1550 du 12 décembre 2005 - art. 1, v. init.

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-371 du 22 avril 2005 - art. 1 () JORF 23 avril 2005
	  - Loi n°2005-371 du 22 avril 2005 - art. 4 () JORF 23 avril 2005

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L1521-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. L1521-9 (V)
