# Article L1141-5

En ce qui concerne l'utilisation de la main-d'oeuvre dans les cas prévus à l'article L. 1111-2, un ministre unique est chargé
en liaison étroite avec les ministres utilisateurs : 

1° De la centralisation des renseignements relatifs aux besoins des divers services publics ou privés et aux disponibilités
en main-d'oeuvre des diverses catégories ; 

2° Du recrutement de la main-d'oeuvre des diverses catégories ; 

3° De la répartition entre les services employeurs publics ou privés de la main-d'oeuvre disponible ; 

4° De la réglementation générale des conditions du travail et du contrôle de la main-d'oeuvre. 

Ces différentes opérations, en particulier l'affectation du personnel destiné aux établissements travaillant pour la défense
nationale, sont préparées dès le temps de paix, sous l'autorité du ministre unique, par un organisme spécial réparti sur
l'ensemble du territoire et dont la mission, la composition et les modalités de fonctionnement sont définies par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1374 2004-12-20 JORF 21 décembre 2004
	  - Loi n°2005-1550 du 12 décembre 2005 - art. 1, v. init.

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L1111-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. L2212-3 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2212-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2212-11 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°1938-07-11 art. 54, alinéas 1 à 6
	  - Loi n°1938-07-11. du 11 juillet 1938 - art. 54 (Ab)
