# Article L2342-52

Des agents assermentés habilités exercent les contrôles nécessaires en vue de vérifier le respect des obligations énoncées au
présent chapitre, et dans les textes pris pour son application, par une personne qui est assujettie.

A ce titre, ils peuvent :

1° Accéder aux installations et aux locaux professionnels utilisés pour les activités portant sur les produits chimiques
inscrits à l'un des trois tableaux ou sur des produits chimiques organiques définis ;

2° Prendre communication et copie, pour une opération donnée, des documents commerciaux la concernant tels que factures,
manifestes, pièces administratives, documents de transport et autres documents d'expédition ainsi que, s'il y a lieu, les
documents relatifs à l'importation, à l'exportation et au transit desdits produits ;

3° Prélever ou faire prélever en leur présence, si nécessaire, des échantillons dans des conditions définies par décret en
Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°98-467 du 17 juin 1998 - art. 51 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1374 2004-12-20 JORF 21 décembre 2004
	  - Loi n°2005-1550 du 12 décembre 2005 - art. 1, v. init.

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. D2342-103 (V)
	  - Code de la défense. - art. D2342-121 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2342-53 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2342-82 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2342-107 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2342-108 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2342-112 (V)
