# Article L1333-13-12

Est puni d'un emprisonnement d'un an et d'une amende de 15 000 € le fait de s'introduire, sans autorisation de l'autorité
compétente, à l'intérieur des locaux et des terrains clos délimités pour assurer la protection des établissements ou des
installations abritant des matières nucléaires affectées aux moyens nécessaires à la mise en œuvre de la politique de
dissuasion ou des matières nucléaires dont la détention est soumise à l'autorisation mentionnée à l'article L. 1333-2. 

Le premier alinéa du présent article n'est pas applicable aux terrains et constructions affectés à l'autorité militaire ou
placés sous son contrôle, mentionnés à l'article 413-5 du code pénal. 

Les limites des locaux et des terrains clos mentionnés au même premier alinéa sont fixées dans des conditions prévues par
décret. Elles sont rendues apparentes aux frais de la personne morale exploitant les établissements ou installations
concernés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-588 du 2 juin 2015 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-1255 du 8 octobre 2015  (V)
	  - Décret n°2015-1255 du 8 octobre 2015  - art. (V)
	  - Code de la défense. - art. D1333-79 (V)
	  - Code de la défense. - art. L1333-13-13 (V)
	  - Code de la défense. - art. L1333-13-14 (V)
	  - Code de la défense. - art. L1333-13-15 (V)
	  - Code de la défense. - art. L1333-13-16 (V)
	  - Code de la défense. - art. L1333-13-17 (V)
	  - Code de la défense. - art. L1333-13-18 (V)
	  - Code de la défense. - art. L1333-14 (M)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 413-5
	  - Code de la défense. - art. L1333-2
