# Article L2342-3

Sont interdits l'emploi d'armes chimiques, leur mise au point, leur fabrication, leur stockage, leur détention, leur
conservation, leur acquisition, leur cession, leur importation, leur exportation, leur transit, leur commerce et leur
courtage.

Il est interdit d'entreprendre tous préparatifs en vue d'utiliser des armes chimiques, ainsi que d'aider, encourager ou
inciter quiconque de quelque manière que ce soit à entreprendre toute activité interdite par le présent chapitre.

Il est interdit de procurer un financement en fournissant, réunissant ou gérant des fonds, des valeurs ou des biens
quelconques ou en donnant des conseils à cette fin, dans l'intention de voir ces fonds, valeurs ou biens utilisés ou en
sachant qu'ils sont destinés à être utilisés, en tout ou partie, en vue d'entreprendre une activité interdite par le présent
chapitre, indépendamment de la réalisation effective d'une telle activité. 

Les services de l'Etat sont toutefois autorisés, dans des conditions prévues par décret, à détenir, stocker ou conserver des
armes chimiques en vue de leur destruction. Ils peuvent confier ces opérations à des personnes agréées dans des conditions
définies par le même décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°98-467 du 17 juin 1998 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1374 du 20 décembre 2004
	  - Loi n°2005-1550 du 12 décembre 2005 - art. 1

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-266 du 14 mars 2011 - art. 11

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-1416 du 5 novembre 2015 - art. (V)
	  - Code de la défense. - art. R2342-119 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2342-12 (V)
