# Article L4132-6

Le militaire servant en vertu d'un contrat est recruté pour une durée déterminée. Le contrat est renouvelable. Il est
souscrit au titre d'une force armée ou d'une formation rattachée.

Le service compte à partir de la date d'effet du contrat ou, s'il n'y a pas d'interruption du service, de la date
d'expiration du contrat précédent.

Sous réserve des dispositions relatives aux militaires commissionnés, l'intéressé est admis à servir avec le grade qu'il a
acquis. Toutefois, il peut être admis à servir avec un grade inférieur en cas d'interruption de service ou de changement de
force armée ou de formation rattachée.

Le candidat à l'engagement peut bénéficier, en qualité d'élève ou d'étudiant, d'une allocation financière spécifique accordée
par le ministre de la défense ou par le ministre de l'intérieur pour la gendarmerie nationale, au titre d'une formation
visant à l'acquisition des qualifications professionnelles requises pour l'exercice de contrats opérationnels. 

Le versement de cette allocation financière est conditionné à un engagement du candidat à servir en qualité de militaire pour
une durée minimale déterminée. 

Un décret en Conseil d'Etat définit les conditions d'application des deux alinéas précédents.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1374 du 20 décembre 2004

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°2005-270 du 24 mars 2005 - art. 25 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-982 du 20 juillet 2016 - art. 4
	  - Ordonnance n°2016-982 du 20 juillet 2016 - art. 9

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. L4134-1 (V)
	  - Code du service national - art. L121-1 (V)
