# Article L2234-5

En règle générale et chaque fois que les circonstances le permettent, des tarifs ou des barèmes d'indemnisation, établis dans
le cadre de la législation sur les prix, sont définis par arrêtés conjoints du ministre de la défense, du ministre de
l'économie et des finances et du ministre responsable de la ressource, après consultation obligatoire ou sur proposition du
comité consultatif prévu à l'article L. 2234-26, qui s'adjoint, à cette occasion, des représentants des organismes
professionnels.

Les arrêtés sont soumis à la signature du ministre de l'économie et des finances si le représentant de ce département au
comité consultatif en formule la demande.

L'indemnité de réquisition est obligatoirement déterminée conformément aux tarifs ou barèmes qui s'appliquent à la
prestation. Ces tarifs ou barèmes peuvent être établis dès le temps de paix et sont révisés chaque fois que les circonstances
l'exigent. Il en est établi obligatoirement pour le logement et le cantonnement ainsi que pour les véhicules automobiles. Le
barème concernant le logement précise, en outre, les prestations exigibles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance n°59-63 du 6 janvier 1959 - art. 8 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1374 2004-12-20 JORF 21 décembre 2004
	  - Loi n°2005-1550 du 12 décembre 2005 - art. 1, v. init.

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 4 février 2010 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 9 février 2010 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2234-21 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2234-22 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2234-16 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2234-19 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2234-36 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2234-38 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2234-88 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2491-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la défense L2234-26
