# Article L4221-4

Le réserviste qui accomplit son engagement à servir dans la réserve opérationnelle pendant son temps de travail doit prévenir
l'employeur de son absence un mois au moins avant le début de celle-ci. 

Lorsque les activités accomplies pendant le temps de travail dépassent cinq jours par année civile, le réserviste doit en
outre obtenir l'accord de son employeur, sous réserve des dispositions de l'article L. 4221-5. Si l'employeur oppose un
refus, cette décision doit être motivée et notifiée à l'intéressé ainsi qu'à l'autorité militaire dans les quinze jours qui
suivent la réception de la demande. 

Lorsque les circonstances l'exigent, le ministre de la défense peut, par arrêté pris dans des conditions fixées par décret en
Conseil d'Etat, faire appel, sous un préavis de quinze jours, aux réservistes qui ont souscrit un contrat comportant la
clause de réactivité prévue à l'article L. 4221-1. Ce délai peut être réduit avec l'accord de l'employeur. 

Des mesures tendant à faciliter, au-delà des obligations prévues par le présent livre, l'engagement, l'activité et la
réactivité dans la réserve peuvent résulter du contrat de travail, de clauses particulières de l'engagement à servir dans la
réserve opérationnelle ayant reçu l'accord de l'employeur, des conventions ou accords collectifs de travail, ou des
conventions conclues entre l'employeur et le ministre de la défense.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°99-894 1999-10-22 art. 10, à l'exception du dernier alinéa
	  - Loi n°99-894 du 22 octobre 1999 - art. 10 (M)
	  - Loi n°99-894 du 22 octobre 1999 - art. 10 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-1170 du 1 décembre 2000 - art. 15-3 (Ab)
	  - Décret n°2000-1170 du 1 décembre 2000 - art. 15-4 (Ab)
	  - Arrêté du 15 janvier 2001 - art. 1er-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L4221-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L4221-4-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4221-13 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4221-14 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1374 2004-12-20 JORF 21 décembre 2004

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L4221-5 (V)
