# Article L1321-2

Le ministre de l'intérieur reçoit du ministre de la défense, pour le développement et la mise en oeuvre de ses moyens, le
soutien des services et de l'infrastructure des armées et, notamment pour le maintien de l'ordre public, l'appui éventuel de
forces militaires. 

Dans les zones où se développent des opérations militaires et sur décision du Gouvernement, le commandement militaire désigné
à cet effet devient responsable de l'ordre public et exerce la coordination des mesures de défense civile avec les opérations
militaires. 

En cas de menace portant sur une ou plusieurs installations prioritaires de défense, le commandement militaire désigné à cet
effet peut être chargé, par décret en conseil des ministres, de la responsabilité de l'ordre public et de la coordination des
mesures de défense civile avec les mesures militaires de défense à l'intérieur du ou des secteurs de sécurité délimités
autour de ces installations par le Président de la République en  conseil de défense et de sécurité nationale. 

Des décrets en Conseil d'Etat définissent les modalités d'application des dispositions du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance n°59-147 du 7 janvier 1959 - art. 17 (Ab)
	  - Ordonnance n°59-147 du 7 janvier 1959 - art. 20 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-1269 du 12 octobre 2005 - art. 7 (VT)
	  - Décret n°2015-1029 du 19 août 2015 - art. 5 (V)
	  - Code de la défense. - art. L1221-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1311-39 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1311-43 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1422-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1142-35 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1321-21 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1336-35 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1336-36 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. L234-3 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R732-28 (VD)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. R2513-9 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-928 du 29 juillet 2009 - art. 5
