# Article L3125-2

Les dispositions des I, II et III de l'article L. 711-1 et celles des articles L. 711-2 à L. 741-3 du code de l'aviation
civile sont applicables à l'enquête technique relative à un accident ou un incident survenu à un aéronef conçu exclusivement
à usage militaire ou exploité en circulation aérienne militaire ou à un aéronef qui n'est pas inscrit au registre
d'immatriculation de l'aviation civile. 

Pour l'application des articles L. 711-2, L. 711-3 et L. 731-1 du même code, les attributions du ministre chargé de
l'aviation civile, des agents appartenant aux corps techniques de l'aviation civile et des autorités administratives chargées
de la sécurité de l'aviation civile sont exercées respectivement par le ministre de la défense, les agents commissionnés ou
agréés et les organismes militaires ou civils chargés de la sécurité aérienne.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1374 2004-12-20 JORF 21 décembre 2004
	  - Loi n°2005-1550 du 12 décembre 2005 - art. 1, v. init.

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2007-465 du 29 mars 2007 - art. 4 () JORF 30 mars 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. L3531-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L3541-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L3551-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L3561-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L3571-1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. A1 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de l'aviation civile - art. L711-1 (V)
	  - Code de l'aviation civile - art. L711-2 (Ab)
	  - Code de l'aviation civile - art. L711-3 (V)
	  - Code de l'aviation civile - art. L731-1 (V)
