# Article L4111-1

L'armée de la République est au service de la Nation. Sa mission est de préparer et d'assurer par la force des armes la
défense de la patrie et des intérêts supérieurs de la Nation.

L'état militaire exige en toute circonstance esprit de sacrifice, pouvant aller jusqu'au sacrifice suprême, discipline,
disponibilité, loyalisme et neutralité. Les devoirs qu'il comporte et les sujétions qu'il implique méritent le respect des
citoyens et la considération de la Nation.

Le statut énoncé au présent livre assure à ceux qui ont choisi cet état les garanties répondant aux obligations particulières
imposées par la loi. Il prévoit des compensations aux contraintes et exigences de la vie dans les forces armées. Il offre à
ceux qui quittent l'état militaire les moyens d'un retour à une activité professionnelle dans la vie civile et assure aux
retraités militaires le maintien d'un lien avec l'institution.

La condition militaire recouvre l'ensemble des obligations et des sujétions propres à l'état militaire, ainsi que les
garanties et les compensations apportées par la Nation aux militaires. Elle inclut les aspects statutaires, économiques,
sociaux et culturels susceptibles d'avoir une influence sur l'attractivité de la profession et des parcours professionnels,
le moral et les conditions de vie des militaires et de leurs ayants droit, la situation et l'environnement professionnels des
militaires, le soutien aux malades, aux blessés et aux familles, ainsi que les conditions de départ des armées et d'emploi
après l'exercice du métier militaire. 

Un Haut Comité d'évaluation de la condition militaire établit un rapport annuel, adressé au Président de la République et
transmis au Parlement. La composition du Haut Comité d'évaluation de la condition militaire et ses attributions sont fixées
par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1374 du 20 décembre 2004

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°2005-270 du 24 mars 2005 - art. 1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 20 décembre 2012 - art. 1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L4122-3 (V)
	  - Code de la défense. - art. L4126-6 (M)
	  - Code de la défense. - art. L4144-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L4331-1 (Ab)
	  - Code de la défense. - art. L4341-1 (M)
	  - Code de la défense. - art. L4351-1 (M)
	  - Code de la défense. - art. L4361-1 (M)
	  - Code de la défense. - art. L4371-1 (M)
	  - Code de la défense. - art. R4122-25 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. L401 (VT)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. R242-5 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. R242-8 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. R400 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-917 du 28 juillet 2015 - art. 9
