# Article L4137-1

Sans préjudice des sanctions pénales qu'ils peuvent entraîner, les fautes ou manquements commis par les militaires les
exposent : 

1° A des sanctions disciplinaires prévues à l'article L. 4137-2 ; 

2° A des sanctions professionnelles prévues par décret en Conseil d'Etat, qui peuvent comporter le retrait partiel ou total,
temporaire ou définitif, d'une qualification professionnelle. 

Pour un même fait, une sanction disciplinaire et une sanction professionnelle peuvent être prononcées cumulativement. 

Le militaire à l'encontre duquel une procédure de sanction est engagée a droit à la communication de son dossier individuel,
à l'information par son administration de ce droit, à la préparation et à la présentation de sa défense.

Aucune procédure disciplinaire ne peut être engagée au-delà d'un délai de trois ans à compter du jour où l'administration a
eu une connaissance effective de la réalité, de la nature et de l'ampleur des faits passibles de sanction. En cas de
poursuites pénales exercées à l'encontre du militaire, ce délai est interrompu jusqu'à la décision définitive de classement
sans suite, de non-lieu, d'acquittement, de relaxe ou de condamnation. 

Passé ce délai et hormis le cas où une autre procédure disciplinaire a été engagée à l'encontre du militaire avant
l'expiration de ce délai, les faits en cause ne peuvent plus être invoqués dans le cadre d'une procédure disciplinaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1374 du 20 décembre 2004

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°2005-270 du 24 mars 2005 - art. 40 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 7 décembre 2006 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 3 mai 2013 - art. 13 (V)
	  - Code de la défense. - art. L4137-3 (V)
	  - Code de la défense. - art. L4137-4 (V)
	  - Code de la défense. - art. L4143-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L4144-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-483 du 20 avril 2016 - art. 37

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L4137-2 (V)
