# Article L4221-1

Le contrat d'engagement à servir dans la réserve opérationnelle est souscrit pour une durée de un à cinq ans renouvelable en
vue : 

1° De recevoir une formation ou de suivre un entraînement ; 

2° D'apporter un renfort temporaire aux forces armées et formations rattachées, en particulier pour la protection du
territoire national et dans le cadre des opérations conduites en dehors du territoire national ; 

3° De dispenser un enseignement de défense ; 

4° De participer aux actions civilo-militaires, destinées à faciliter l'interaction des forces opérationnelles avec leur
environnement civil ; 

5° De servir auprès d'une entreprise dans les conditions prévues aux articles L. 4221-7 à L. 4221-9. 

Le contrat peut comporter, en outre, une clause de réactivité permettant à l'autorité compétente de faire appel aux
réservistes dans les conditions prévues au troisième alinéa de l'article L. 4221-4 ou au 3° de l'article L. 4221-4-1. 

Cette clause est soumise à l'accord de l'employeur. 

Ces missions peuvent s'exercer en dehors du territoire national. 

Le volontaire peut, au titre de son engagement à servir dans la réserve opérationnelle, être admis à servir, par arrêté du
ministre de la défense ou par arrêté du ministre de l'intérieur pour les réservistes de la gendarmerie nationale, dans
l'intérêt de la défense et de la sécurité nationale, pour une durée limitée, auprès d'une administration de l'Etat, d'un
établissement public administratif, d'un établissement public à caractère scientifique, culturel et professionnel ou d'une
organisation internationale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°99-894 du 22 octobre 1999 - art. 8 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-1170 du 1 décembre 2000 - art. 15-1 (Ab)
	  - Arrêté du 15 janvier 2001 - art. 1er-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L4221-4 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4221-11 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4221-17-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4221-17-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-982 du 20 juillet 2016 - art. 9

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L4221-7
