# Article L2335-18

I. ― Est soumis à une autorisation préalable le transfert effectué depuis la France vers les autres Etats membres de l'Union
européenne des matériels suivants : 

1° Les satellites de détection ou d'observation, leurs équipements d'observation et de prises de vue ainsi que leurs stations
au sol d'exploitation, conçus ou modifiés pour un usage militaire ou auxquels leurs caractéristiques confèrent des capacités
militaires ; 

2° Les véhicules spatiaux, les autres satellites, leurs stations au sol d'exploitation, leurs équipements spécialement conçus
ou modifiés pour un usage militaire ; 

3° Les moteurs et systèmes de propulsion spécialement conçus ou modifiés pour les matériels mentionnés aux 1° et 2° ; 

4° Les fusées et les lanceurs spatiaux à capacité balistique militaire, leurs équipements et composants ainsi que les moyens
spécialisés de production, d'essai et de lancement ; 

5° Les parties, composants, accessoires et matériels spécifiques d'environnement, y compris les équipements de maintenance,
des matériels mentionnés aux 1° à 3° ; 

6° Les outillages spécialisés de fabrication des matériels mentionnés aux 1° à 4°. 

L'autorisation est refusée lorsque le transfert est de nature à compromettre les intérêts essentiels de la sécurité. 

II. ― Les articles L. 2335-12 à L. 2335-15 sont applicables aux transferts régis par le I du présent article. 

III. ― Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions et la procédure de délivrance de cette autorisation ainsi que les
éventuelles dérogations à cette obligation d'autorisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°55-965 du 16 juillet 1955 - art. 1 (V)
	  - Décret n°55-965 du 16 juillet 1955 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 11 décembre 2001 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2011-702 du 22 juin 2011 - art. 7 (V)
	  - Décret n°2011-1467 du 9 novembre 2011 - art. 25 (VT)
	  - Décret n°2011-1467 du 9 novembre 2011 - art. 30 (VT)
	  - Décret n°2011-1467 du 9 novembre 2011 - art. 35 (VT)
	  - Arrêté du 3 juin 2013 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 6 juin 2013 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 14 avril 2014 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 14 avril 2014 - art. 2 (VD)
	  - Arrêté du 2 juin 2014 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 28 juillet 2015 - art. 1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2339-11-1 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R2335-39 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2335-40 (VD)
	  - Code des douanes - art. 38 (VD)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2011-702 du 22 juin 2011 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L2335-12
