# Article L4139-10

Peuvent être placés en congé du personnel navigant les militaires servant en vertu d'un contrat totalisant dix-sept ans de
services militaires dont dix dans le personnel navigant. 

Ce congé est accordé, sur demande agréée, à partir de dix-sept ans de services militaires. Il est de droit un an avant la
limite de durée de service. 

Son bénéficiaire perçoit une rémunération réduite dans les conditions prévues par décret en Conseil d'Etat. 

Le temps passé en congé est pris en compte pour les droits à pension.A l'expiration de ce congé d'une durée d'un an,
l'intéressé, considéré comme ayant atteint sa limite de durée de service, est rayé des contrôles avec le bénéfice de la
liquidation de sa pension de retraite dans les conditions fixées au II de l'article L. 24 du code des pensions civiles et
militaires de retraite. 

Le militaire placé dans cette situation peut être rappelé à l'activité lorsque les circonstances l'exigent, à l'exception de
celui qui a atteint la limite d'âge de son grade ou la limite de durée de service au terme de son congé. Le congé est alors
suspendu et reprend, au terme de la période de rappel à l'activité, pour la durée du congé restant à courir.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1374 2004-12-20 JORF 21 décembre 2004

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°2005-270 2005-03-24 art. 70
	  - Loi n°2005-270 du 24 mars 2005 - art. 70 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Loi n°2005-270 du 24 mars 2005 - art. 89 (V)
	  - Décret n°2008-939 du 12 septembre 2008 - art. 12 (VD)
	  - Code de la défense. - art. L4139-14 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4138-71 (V)

	**Cite**:

	  - Code des pensions civiles et militaires de retr... - art. L24 (V)
