# Article L2342-82

Lorsqu'un procès-verbal, dressé en application de l'article L. 2342-54, constate qu'une personne refuse aux agents de
l'administration d'exercer leur pouvoir de contrôle prévu par l'article L. 2342-52, l'autorité administrative invite la
personne ayant opposé ce refus à présenter ses observations dans un délai de quinze jours. 

Passé ce délai, au vu du procès-verbal constatant le refus et des observations susmentionnées, l'autorité administrative
peut, par une décision motivée, ordonner une astreinte journalière. 

Le montant de l'astreinte journalière ne peut être supérieur à 7 500 Euros et, le cas échéant, à 0, 1 % du chiffre d'affaires
inscrit au compte de résultat du dernier exercice clos. 

Toutefois, lors de la liquidation de l'astreinte, le total des sommes demandées ne peut être supérieur à 225 000 euros et, le
cas échéant, à 3 % du chiffre d'affaires inscrit au compte de résultat du dernier exercice clos. 

La décision de l'autorité administrative est susceptible d'un recours de pleine juridiction. 

Le président du tribunal administratif ou son délégué peut, si au moins l'un des moyens énoncés dans la requête paraît
sérieux et de nature à justifier l'annulation de la décision, ordonner la suspension de l'astreinte jusqu'à ce qu'intervienne
un jugement au principal. 

Le président du tribunal administratif ou son délégué statue en urgence.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°98-467 du 17 juin 1998 - art. 55 (M)
	  - Loi n°98-467 du 17 juin 1998 - art. 55 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1374 2004-12-20 JORF 21 décembre 2004
	  - Loi n°2005-1550 du 12 décembre 2005 - art. 1, v. init.

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. D2342-103 (V)
	  - Code de la défense. - art. D2342-121 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L2342-52 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2342-54 (V)
