# Article L4138-3-1

Le congé du blessé, d'une durée maximale de dix-huit mois, est attribué, après épuisement des droits à congés de maladie
fixés à l'article L. 4138-3, au militaire blessé ou ayant contracté une maladie, en opération de guerre, au cours d'une
opération qualifiée d'opération extérieure dans les conditions prévues à l'article L. 4123-4, sauf faute détachable du
service, s'il se trouve dans l'impossibilité d'exercer ses fonctions et s'il présente une probabilité objective de
réinsertion ou de reconversion au sein du ministère de la défense ou, pour les militaires de la gendarmerie nationale, au
sein du ministère de l'intérieur. 

Ce congé est également attribué, dans les mêmes conditions, au militaire blessé ou ayant contracté une maladie au cours d'une
opération de sécurité intérieure, désignée par arrêté interministériel, visant à la défense de la souveraineté de la France
ou à la préservation de l'intégrité de son territoire, d'une intensité et d'une dangerosité particulières, assimilables à
celles d'une opération extérieure.  

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'attribution de ce congé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-917 du 28 juillet 2015 - art. 17

	**Cité par**:

	  - Décret n°2017-130 du 3 février 2017 (V)
	  - Décret n°2017-130 du 3 février 2017 - art. 12 (V)
	  - Code de l'éducation - art. D633-15 (V)
	  - Code de l'éducation - art. R632-18 (V)
	  - Code de l'éducation - art. R632-47 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R4138-3-1 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 796 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L4123-4
	  - Code de la défense. - art. L4138-3
