# Article L4138-8

Le détachement est la position du militaire placé hors de son corps d'origine. Dans cette position, le militaire continue à
figurer sur la liste d'ancienneté de son corps et à bénéficier des droits à l'avancement et à pension de retraite. Les
conditions d'affiliation au régime de retraite sont fixées par décret en Conseil d'Etat. 

Le détachement est prononcé de droit, sur demande agréée ou d'office. 

Le détachement d'office est prononcé par le ministre de la défense ou, pour les militaires de la gendarmerie nationale, par
le ministre de l'intérieur, après avis d'une commission comprenant un officier général et deux militaires de grade égal ou
supérieur à celui des intéressés. 

Le militaire détaché est soumis à l'ensemble des règles régissant la fonction qu'il exerce par l'effet de son détachement, à
l'exception de toute disposition prévoyant le versement d'indemnités de licenciement ou de fin de carrière. 

Le militaire détaché dans un corps ou un cadre d'emplois civil conserve l'état militaire et demeure par conséquent soumis aux
articles L. 4121-1 à L. 4121-5. Toutefois, le militaire détaché peut, en application du statut particulier de son corps
d'origine, se voir appliquer les dispositions dont relèvent les fonctionnaires du corps ou cadre d'emplois d'accueil. 

Sauf lorsqu'elle est de droit, la position de détachement est révocable et ne peut être renouvelée que sur demande. 

Le militaire détaché est remplacé dans son emploi. 

Pour les militaires servant en vertu d'un contrat, le détachement n'affecte pas le terme du contrat. Le temps passé en
détachement est pris en compte dans la durée de service du militaire servant en vertu d'un contrat. 

Sous réserve de dérogations fixées par décret en Conseil d'Etat, la personne morale auprès de laquelle un militaire est
détaché est redevable, envers le Trésor, d'une contribution pour la constitution des droits à pension de l'intéressé. Le taux
de cette contribution est fixé par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°2005-270 du 24 mars 2005 - art. 51 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-1742 du 11 décembre 2007 (Ab)
	  - Décret n°2007-1742 du 11 décembre 2007 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°2007-1796 du 19 décembre 2007 (V)
	  - Décret n°2007-1796 du 19 décembre 2007 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2008-1534 du 22 décembre 2008 (Ab)
	  - Décret n°2008-1534 du 22 décembre 2008 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2010-53 du 14 janvier 2010 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2011-11 du 4 janvier 2011 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2011-1919 du 22 décembre 2011 - art. 23 (VT)
	  - Décret n°2011-2037 du 29 décembre 2011 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R632-15 (VD)
	  - Décret n°2012-1507 du 27 décembre 2012 - art. 2 (VD)
	  - Code de la défense. - art. L4121-3 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4138-46 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. L405 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-347 du 12 mars 2012 - art. 62

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L4121-1
