# Article L2342-29

I.-Après vérification par le chef de l'équipe d'accompagnement qu'ils sont nécessaires pour l'accomplissement de l'inspection
conformément à la Convention de Paris, l'exploitant ou un accompagnateur prélève, pour le compte des inspecteurs et en leur
présence, les échantillons physiques et chimiques que ces derniers lui demandent. Le prélèvement peut être effectué par les
inspecteurs eux-mêmes en accord avec le chef de l'équipe d'accompagnement et de l'exploitant eu égard à la sécurité des
personnes et des installations. 

II.-L'équipe d'inspection analyse sur place, en présence d'un accompagnateur et de l'exploitant, les échantillons et
prélèvements à l'aide des matériels vérifiés conformément à l'article L. 2342-24 ou de matériels fournis par l'exploitant.
Elle peut demander que l'analyse soit faite sur place par l'exploitant en présence d'un inspecteur et d'un accompagnateur. 

Toutefois, lorsque le chef de l'équipe d'accompagnement ne s'y oppose pas, ces analyses peuvent être faites dans des
laboratoires désignés par l'Organisation. 

Les analyses sont réalisées en présence d'un accompagnateur et de l'exploitant si celui-ci le demande. 

III.-Sauf dans le cas d'une inspection par mise en demeure soumise aux dispositions particulières de l'article L. 2342-45,
les prélèvements et analyses sont effectués dans le seul but de vérifier l'absence ou la présence de produits chimiques non
déclarés et inscrits à l'un des trois tableaux.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Convention de Paris 1993-01-13
	  - Code de la défense. - art. L2342-24 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2342-45 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°98-467 du 17 juin 1998 - art. 28 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1374 2004-12-20 JORF 21 décembre 2004
	  - Loi n°2005-1550 du 12 décembre 2005 - art. 1, v. init.

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. D2342-45 (V)
	  - Code de la défense. - art. D2342-49 (V)
	  - Code de la défense. - art. D2342-88 (V)
