# Article L4137-2

Les sanctions disciplinaires applicables aux militaires sont réparties en trois groupes :

1° Les sanctions du premier groupe sont :

a) L'avertissement ;

b) La consigne ;

c) La réprimande ;

d) Le blâme ;

e) Les arrêts ;

f) Le blâme du ministre ;

2° Les sanctions du deuxième groupe sont :

a) L'exclusion temporaire de fonctions pour une durée maximale de cinq jours privative de toute rémunération ;

b) L'abaissement temporaire ou définitif d'échelon ;

c) La radiation du tableau d'avancement ;

3° Les sanctions du troisième groupe sont :

a) Le retrait d'emploi, défini par les dispositions de l'article L. 4138-15 ;

b) La radiation des cadres ou la résiliation du contrat.

Les sanctions disciplinaires ne peuvent se cumuler entre elles à l'exception des arrêts qui peuvent être appliqués dans
l'attente du prononcé de l'une des sanctions des deuxième et troisième groupes qu'il est envisagé d'infliger.

En cas de nécessité, les arrêts et les consignes sont prononcés avec effet immédiat. Les arrêts avec effet immédiat peuvent
être assortis d'une période d'isolement.

Les conditions d'application du présent article font l'objet d'un décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°83-634 du 13 juillet 1983 - art. 13 ter (V)
	  - Décret n°2008-951 du 12 septembre 2008 - art. 11 (VD)
	  - Décret n°2008-956 du 12 septembre 2008 - art. 26 (VD)
	  - Code de la défense. - art. L4137-1 (M)
	  - Code de la défense. - art. L4137-4 (V)
	  - Code de la défense. - art. L4141-4 (VD)
	  - Code de la défense. - art. L4141-7 (V)
	  - Code de la défense. - art. R3321-3 (V)
	  - Code de la défense. - art. R3322-1 (M)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1374 2004-12-20 JORF 21 décembre 2004

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°2005-270 2005-03-24 art. 41
	  - Loi n°2005-270 du 24 mars 2005 - art. 41 (Ab)
