# Article L4139-16

I.-Les limites d'âge et âges maximaux de maintien en première section des militaires sont : 

1° Dans le corps militaire du contrôle général des armées au grade de contrôleur adjoint, de contrôleur et de contrôleur
général, soixante-six ans.

L'âge maximal de maintien en première section est de soixante-sept ans ; 

2° Pour les officiers des armées et formations rattachées, telles que définies par le tableau ci-après : 

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <td width="190">

</td>
      <td width="102">

OFFICIERS

subalternes ou dénomination correspondante

</td>
      <td width="103">

COMMANDANT

ou dénomination correspondante

</td>
      <td width="113">

LIEUTENANT-

colonel ou dénomination correspondante

</td>
      <td width="79">

COLONEL

ou

dénomination correspondante

</td>
      <td width="111">

ÂGE MAXIMAL

de maintien en première section des officiers généraux

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="190">

Officiers des armes de l'armée de terre, officiers de marine, officiers spécialisés de la marine, officiers des bases et
officiers mécaniciens de l'air

</td>
      <td valign="bottom" colspan="4" width="398">

59

</td>
      <td valign="bottom" width="111">

63

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="190" valign="top">

Officiers de gendarmerie

</td>
      <td valign="bottom" width="318" colspan="3">

59

</td>
      <td width="79" valign="bottom">

60

</td>
      <td valign="bottom" width="111">

63

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="190" valign="top">

Officiers de l'air

</td>
      <td valign="bottom" width="205" colspan="2">

52

</td>
      <td colspan="2" valign="bottom" width="192">

56

</td>
      <td width="111" valign="bottom">

63

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="190" valign="top">

Officiers du cadre spécial, commissaires (terre, marine et air), officiers des corps techniques et administratifs, ingénieurs
militaires des essences, administrateurs des affaires maritimes

</td>
      <td colspan="4" valign="bottom" width="398">

62

</td>
      <td width="111" valign="bottom">

64

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="190" valign="top">

Médecins, pharmaciens, vétérinaires et chirurgiens-dentistes

</td>
      <td width="398" colspan="4" valign="bottom">

62

</td>
      <td width="111" valign="bottom">

67

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="190">

Militaires infirmiers et techniciens des hôpitaux des armées (officiers)

</td>
      <td valign="bottom" colspan="4" width="398">

62

</td>
      <td valign="bottom" width="111">

-

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="190">

Ingénieurs de l'armement, ingénieurs des études et techniques de l'armement, ingénieurs des études et techniques des travaux
maritimes, professeurs de l'enseignement maritime, ingénieurs militaires d'infrastructure de la défense

</td>
      <td width="398" valign="bottom" colspan="4">

66

</td>
      <td width="111" valign="bottom">

67

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="190">

Officiers greffiers, chefs de musique, fonctionnaires détachés au sein de la poste interarmées, fonctionnaires détachés au
sein de la trésorerie aux armées, aumôniers militaires

</td>
      <td valign="bottom" colspan="4" width="398">

66

</td>
      <td valign="bottom" width="111">

-

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

Les officiers du service de santé des armées du grade de chef des services qui ne sont pas régis par les dispositions du
chapitre Ier du titre IV relatif aux officiers généraux peuvent être temporairement maintenus en activité au-delà de l'âge de
soixante-deux ans, pour une durée déterminée en fonction des emplois à pourvoir, sans toutefois pouvoir servir au-delà de
l'âge de soixante-sept ans. Dans ce cas, la limite d'âge retenue pour l'application du 1° du I de l'article L. 14 du code des
pensions civiles et militaires de retraite correspond au terme de la durée ainsi déterminée. 

Le chef des orchestres de la garde républicaine et le chef adjoint des orchestres de la garde républicaine peuvent, sur
demande agréée, être maintenus en service au-delà de la limite d'âge par périodes de deux ans renouvelables ; 

3° Pour les sous-officiers des armées et des formations rattachées, telles que définies par le tableau ci-après : 

<table>
  <thead>
    <tr>
      <td>
      </td><td>

SERGENT

ou dénomination correspondante

</td>
      <td>

SERGENT-CHEF

ou dénomination

correspondante

</td>
      <td>

ADJUDANT

ou dénomination

correspondante

</td>
      <td>

ADJUDANT-CHEF

ou dénomination

correspondante

</td>
      <td>MAJOR</td>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td valign="bottom" align="center">

Sous-officiers de carrière de l'armée de terre, de la marine ou de l'air (personnel non navigant)

</td>
      <td colspan="2" align="center" valign="bottom">

47

</td>
      <td align="center" valign="bottom">

52

</td>
      <td align="center" valign="bottom">

58

</td>
      <td align="center" valign="bottom">

59

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Sous-officiers de gendarmerie, sous-officiers du corps de soutien technique et administratif de la gendarmerie nationale

</td>
      <td align="center" colspan="4" valign="bottom">

58 (y compris le grade de gendarme)

</td>
      <td valign="bottom" align="center">

59

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Sous-officiers du personnel navigant de l'armée de l'air

</td>
      <td colspan="3" align="center">

47

</td>
      <td align="center" colspan="2">

52

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Infirmiers en soins généraux et spécialisés 

</td>
      <td colspan="5" align="center">62</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Militaires infirmiers et techniciens des hôpitaux des armées (sous-officiers) excepté ceux du corps des infirmiers en soins
généraux et spécialisés, majors des ports (marine) et officiers mariniers de carrière des ports (marine) 

</td>
      <td align="center" valign="bottom" colspan="5">

59

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Sous-officiers du service des essences des armées

</td>
      <td colspan="2" align="center">

-

</td>
      <td colspan="3" align="center">

62

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Fonctionnaires détachés au sein de la poste interarmées, fonctionnaires détachés au sein de la trésorerie aux armées, majors
sous-chefs de musique (trois armées), sous-chefs de musique de carrière (trois armées), maîtres ouvriers (terre), maîtres
ouvriers, tailleurs et cordonniers (marine), musicien sous-officier de carrière (air), commis greffiers et huissiers
appariteurs

</td>
      <td align="center" valign="bottom" colspan="5">

66

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

Les musiciens des orchestres de la garde républicaine peuvent, sur demande agréée, être maintenus en service au-delà de cette
limite d'âge par périodes de deux ans renouvelables. 

II.-Sans préjudice des dispositions de l'article L. 4132-12, les limites de durée de service des militaires sous contrat sont
les suivantes : 

<table>
  <thead>
    <tr>
      <td>
      </td><td>

LIMITE DE DURÉE DES SERVICES 

(année) 

</td>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>

Officiers sous contrat 

</td>
      <td>

20 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Militaires commissionnés 

</td>
      <td>

17

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Militaires engagés 

</td>
      <td>

27

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Volontaires dans les armées 

</td>
      <td>

5 

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

Le chef des orchestres de la garde républicaine et le chef adjoint des orchestres de la garde républicaine peuvent, sur
demande agréée, être maintenus en service au-delà de la durée de service par périodes de deux ans renouvelables. 

Les officiers sous contrat et les militaires commissionnés atteignant leur limite de durée de service sont, sur leur demande,
maintenus en service pour une durée maximum de dix trimestres et dans la limite de la durée d'assurance nécessaire pour
obtenir le pourcentage maximum de la pension mentionné à l'article L. 13 du code des pensions civiles et militaires de
retraite. 

Cette prolongation de service est prise en compte au titre de la constitution et de la liquidation du droit à pension.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°2005-270 du 24 mars 2005 - art. 90 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-946 du 12 septembre 2008 - art. 44 (VD)
	  - Décret n°2008-955 du 12 septembre 2008 - art. 6 (VD)
	  - Décret n°2008-957 du 12 septembre 2008 - art. 14 (V)
	  - Décret n°2008-959 du 12 septembre 2008 - art. 19 (VD)
	  - Décret n°2011-754 du 28 juin 2011 - art. 6 (Ab)
	  - Décret n°2011-2103 du 30 décembre 2011 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2016-983 du 19 juillet 2016 - art. 6 (V)
	  - Code de la défense. - art. L4139-14 (V)
	  - Code de la défense. - art. L4139-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4141-3 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. L242-6 (VD)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. L405 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-347 du 12 mars 2012 - art. 68

	**Cite**:

	  - Code des pensions civiles et militaires de retraite - art. L13
	  - Code des pensions civiles et militaires de retraite - art. L14
	  - Code de la défense. - art. L4132-12
