# Article L2342-8

I.-La mise au point, la fabrication, l'acquisition, la cession, l'utilisation, la détention, la conservation, le stockage,
l'importation, l'exportation, le transit, le transfert entre Etats membres de l'Union européenne, le commerce et le courtage
des produits chimiques inscrits au tableau 1 annexé à la Convention de Paris sont interdits sauf à des fins médicales,
pharmaceutiques, de recherche ou de protection et dans des quantités limitées à ce que peuvent strictement justifier ces
fins. 

II.-Lorsqu'ils ne sont pas interdits au I : 

1° La mise au point, la fabrication, l'acquisition, la cession, l'utilisation, la détention, la conservation ou le stockage
des produits chimiques inscrits au tableau 1 sont soumis à autorisation. Celle-ci fixe les quantités pour lesquelles elle est
accordée ; 

2° L'importation, l'exportation et le transit des produits chimiques inscrits au tableau 1 sont interdits lorsqu'ils sont en
provenance ou à destination d'un Etat non partie à la Convention de Paris ; 

2° bis Le transfert entre Etats membres de l'Union européenne des produits chimiques inscrits au tableau 1 est soumis aux
articles L. 2335-9 et suivants. 

Dans les autres cas, sans préjudice des dispositions communautaires applicables en la matière : 

a) Ces opérations sont soumises aux autorisations prévues par les articles L. 2335-1, L. 2335-2 et L. 2335-3 ; 

b) La réexportation de ces produits à destination de tout Etat est interdite. 

Sans préjudice des dispositions douanières, la réalisation des opérations d'importation et d'exportation autorisées est
soumise à déclaration préalable ; 

3° Le commerce et le courtage de ces produits : 

a) Sont interdits lorsque ces opérations sont réalisées en provenance d'un Etat non partie à la Convention de Paris ou à
destination d'un tel Etat ; 

b) Sont soumis à autorisation lorsque ces opérations sont réalisées en provenance et à destination d'un Etat partie à la
Convention de Paris.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°98-467 du 17 juin 1998 - art. 7 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 11 décembre 2001 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 29 juillet 2003 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 12 février 2013 - art. (V)
	  - Décret n°2014-1282 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Décret n°2014-1285 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Décret n°2015-1416 du 5 novembre 2015 - art. (V)
	  - Code de la défense. - art. L2342-21 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2342-15 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R2342-16 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2342-19 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2342-20 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2342-21 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2342-4 (V)
	  - Code de la recherche - art. L253-3 (V)
	  - Code des douanes - art. 38 (VD)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1374 du 20 décembre 2004
	  - Loi n°2005-1550 du 12 décembre 2005 - art. 1

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-1168 du 18 décembre 2013 - art. 27

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L2335-1
	  - Code de la défense. - art. L2335-2
	  - Code de la défense. - art. L2335-3
	  - Code de la défense. - art. L2335-9
