# Article L2332-2

Le commerce de détail des matériels de guerre, armes, munitions ou de leurs éléments des 1re, 2e, 3e, 4e, 5e ou 7e
catégories, ainsi que des armes de 6e catégorie énumérées par décret en Conseil d'Etat, ne peut se faire que dans les locaux
mentionnés aux III et IV de l'article L. 2332-1. 

Les dispositions du premier alinéa ne sont pas applicables aux ventes organisées en application du code du domaine de l'Etat
et aux ventes aux enchères publiques. 

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions dans lesquelles, à titre exceptionnel, les personnes satisfaisant aux
prescriptions de l'article L. 2332-1 peuvent participer aux manifestations commerciales et aux salons professionnels déclarés
en application des articles L. 740-1 et L. 740-2 du code de commerce. 

Les matériels, armes ou leurs éléments des 1re, 2e, 3e, 4e, 7e catégories, ainsi que des armes de 6e catégorie énumérées par
décret en Conseil d'Etat, qui, par dérogation aux dispositions du premier alinéa, sont acquis par correspondance, à distance
ou directement entre particuliers, ne peuvent être livrés que dans les locaux mentionnés aux III et IV de l'article L.
2332-1. Les armes de 5e catégorie ou leurs éléments acquis, par dérogation aux dispositions du premier alinéa, directement
entre particuliers ne peuvent être livrés que dans ces mêmes locaux. Les armes de 5e catégorie ou leurs éléments, ainsi que
les munitions de toutes catégories, ou leurs éléments, acquis par dérogation aux dispositions du premier alinéa, par
correspondance ou à distance, peuvent être directement livrés à l'acquéreur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°1939-04-18 art. 2-1
	  - Décret n°1939-04-18 du 18 avril 1939 - art. 2-1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1374 2004-12-20 JORF 21 décembre 2004
	  - Loi n°2005-1550 du 12 décembre 2005 - art. 1, v. init.

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-1550 du 12 décembre 2005 - art. 9 () JORF 13 décembre 2005

	**Cite**:

	  - Code de commerce. - art. L740-1 (Ab)
	  - Code de commerce. - art. L740-2 (Ab)
	  - Code de la défense. - art. L2332-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. L2339-3 (VD)
