# Article L4124-1

Le Conseil supérieur de la fonction militaire est le cadre institutionnel dans lequel sont examinés les éléments constitutifs
de la condition de l'ensemble des militaires.

Le Conseil supérieur de la fonction militaire exprime son avis sur les questions de caractère général relatives à la
condition militaire. Il est obligatoirement saisi des projets de  loi modifiant le présent livre et des textes d'application
de ce livre ayant une portée statutaire, indiciaire ou indemnitaire.

Une représentation du Conseil supérieur de la fonction militaire est appelée à s'exprimer, chaque année, devant le Haut
Comité d'évaluation de la condition militaire. Elle peut, en outre, demander à être entendue par ce dernier sur toute
question générale intéressant la condition militaire.  

Les conseils de la fonction militaire dans les armées et les formations rattachées étudient toute question relative à leur
armée, direction ou service concernant les conditions de vie, d'exercice du métier militaire ou d'organisation du travail.
Ils peuvent également procéder à une étude des questions inscrites à l'ordre du jour du Conseil supérieur de la fonction
militaire qui concernent leur armée, direction ou service.

Les membres du Conseil supérieur de la fonction militaire et des conseils de la fonction militaire jouissent des garanties
indispensables à leur liberté d'expression. Toutes informations et facilités nécessaires à l'exercice de leurs fonctions
doivent leur être fournies.

La composition, l'organisation, le fonctionnement et les conditions de désignation, notamment par tirage au sort ou par
élection, des membres de ces conseils sont fixés par décret en Conseil d'Etat.

Les retraités militaires sont représentés au sein du Conseil supérieur de la fonction militaire.

Lorsqu'elles sont reconnues représentatives pour siéger au Conseil supérieur de la fonction militaire, les associations
professionnelles nationales de militaires et leurs unions ou fédérations y sont représentées dans la limite du tiers du total
des sièges.  

Le ministre de la défense communique aux commissions compétentes de chaque assemblée parlementaire un rapport annuel de
synthèse des travaux du Conseil supérieur de la fonction militaire.

**Nota:**

Conformément à l'article 32 I de la loi n° 2015-917 du 28 juillet 2015, l'avant-dernier alinéa de l'article L. 4124-1 du code
de la défense, dans sa rédaction résultant du e du 2° de l'article 10 de la présente loi, entre en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard dix-huit mois après la promulgation de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1374 du 20 décembre 2004

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°2005-270 du 24 mars 2005 - art. 18 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Loi n°2005-270 du 24 mars 2005 - art. 89 (V)
	  - Décret n°2011-591 du 26 mai 2011 (V)
	  - Loi n°2015-917 du 28 juillet 2015 - art. 32 (V)
	  - Code de la défense. - art. L4144-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4124-1 (M)
	  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. R*133-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-917 du 28 juillet 2015 - art. 10
