# Article L4139-16

I.-Les limites d'âge et âges maximaux de maintien en première section des   militaires sont : 

1° Dans le corps militaire du contrôle général des   armées au grade de contrôleur adjoint, de contrôleur et de contrôleur
général, soixante-quatre ans.

L'âge maximal de maintien en   première section est de soixante-cinq ans ; 

2° Pour les officiers des armées et   formations rattachées, telles que définies par le tableau ci-après : 

<table>
    <thead>
      <tr>
        <th>

</th>
        <th>

OFFICIERS 

subalternes 

ou   dénomination 

correspondante 

</th>
        <th>

COMMANDANT 

ou   dénomination 

correspondante 

</th>
        <th>

LIEUTENANT-

colonel   

ou dénomination 

correspondante 

</th>
        <th>

COLONEL 

ou   

dénomination 

correspondante 

</th>
        <th>

ÂGE MAXIMAL   

de maintien 

en première section 

des officiers généraux   

</th>
      </tr>
    </thead>
    <tbody>
      <tr>
        <td align="center">

Officiers des armes de l'armée de terre,   officiers de marine, officiers spécialisés de la marine, officiers des bases et
officiers   mécaniciens de l'air 

</td>
        <td align="center" colspan="4">

57

</td>
        <td align="center">

61

</td>
      </tr>
      <tr>
        <td align="center">

Officiers de gendarmerie 

</td>
        <td align="center">

57

</td>
        <td> </td>
        <td> </td>
        <td align="center">

58

</td>
        <td align="center">

61

</td>
      </tr>
      <tr>
        <td align="center">

Officiers de l'air 

</td>
        <td colspan="2" align="center">

50

</td>
        <td colspan="2" align="center">

54

</td>
        <td align="center">

61

</td>
      </tr>
      <tr>
        <td align="center">

Officiers du cadre spécial, commissaires (terre, marine et air), officiers des corps techniques et   administratifs,
ingénieurs militaires des essences, administrateurs des affaires maritimes 

</td>
        <td colspan="4" align="center">

60

</td>
        <td align="center">

62

</td>
      </tr>
      <tr>
        <td align="center">

Médecins, pharmaciens, vétérinaires et chirurgiens-dentistes 

</td>
        <td colspan="4" align="center">

60

</td>
        <td align="center">

65

</td>
      </tr>
      <tr>
        <td align="center">

Militaires infirmiers et   techniciens des hôpitaux des armées (officiers) 

</td>
        <td colspan="4" align="center">

60</td>
        <td align="center">

-

</td>
      </tr>
      <tr>
        <td align="center">

Ingénieurs de l'armement, ingénieurs   des études et techniques de l'armement, ingénieurs des études et techniques   des
travaux maritimes, professeurs de l'enseignement maritime, ingénieurs militaires   d'infrastructure de la défense 

</td>
        <td colspan="4" align="center">

64

</td>
        <td align="center">

65

</td>
      </tr>
      <tr>
        <td align="center">

Officiers greffiers, chefs de musique, fonctionnaires   détachés au sein de la poste interarmées, fonctionnaires détachés au
sein de la trésorerie aux armées, aumôniers militaires 

</td>
        <td align="center" colspan="4">

64

</td>
        <td align="center">

-

</td>
      </tr>
    </tbody>
  </table>

Les officiers du service de   santé des armées du grade de chef des services qui ne sont pas régis par les   dispositions du
chapitre Ier du titre IV relatif aux officiers généraux peuvent être   temporairement maintenus en activité au-delà de l'âge
de soixante ans,   pour une durée déterminée en fonction des emplois à pourvoir, sans   toutefois pouvoir servir au-delà de
l'âge de soixante-cinq ans. Dans ce cas, la limite   d'âge retenue pour l'application du 1° du I de l'article L. 14 du code
des pensions civiles et militaires de   retraite correspond au terme de la durée ainsi déterminée. 

Le chef des   orchestres de la garde républicaine et le chef adjoint des orchestres de la garde républicaine   peuvent, sur
demande agréée, être maintenus en service au-delà de la limite   d'âge par périodes de deux ans renouvelables ; 

3° Pour les sous-officiers   des armées et des formations rattachées, telles que définies par le tableau   ci-après : 

<table>
    <thead>
      <tr>
        <th>

</th>
        <th>

SERGENT 

ou dénomination 

correspondante 

</th>
        <th>

SERGENT-CHEF 

ou dénomination 

correspondante 

</th>
        <th>

ADJUDANT 

ou dénomination 

correspondante 

</th>
        <th>

ADJUDANT-CHEF 

ou dénomination 

correspondante 

</th>
        <th>

MAJOR 

</th>
      </tr>
    </thead>
    <tbody>
      <tr>
        <td align="center">

Sous-officiers de carrière de l'armée de terre, de la marine   ou de l'air (personnel non navigant) 

</td>
        <td align="center">

45

</td>
        <td> </td>
        <td align="center">

50

</td>
        <td align="center">

56

</td>
        <td align="center">

57

</td>
      </tr>
      <tr>
        <td align="center">

Sous-officiers de gendarmerie, sous-officiers du corps de soutien technique et   administratif de la gendarmerie nationale 

</td>
        <td align="center" colspan="4">

56 (y compris le grade de gendarme) 

</td>
        <td align="center">

57</td>
      </tr>
      <tr>
        <td align="center">

Sous-officiers du personnel navigant de l'armée de l'air 

</td>
        <td align="center" colspan="3">

45

</td>
        <td colspan="2" align="center">

50

</td>
      </tr>
      <tr>
        <td align="center">

Militaires infirmiers et techniciens des hôpitaux des armées   (sous-officiers), major des ports (marine) et officiers
mariniers de carrière des ports (marine) 

</td>
        <td colspan="5" align="center">

57 </td>
      </tr>
      <tr>
        <td align="center">

Sous-officiers du service des essences des armées

</td>
        <td colspan="2" align="center">

-

</td>
        <td align="center" colspan="3">

60

</td>
      </tr>
      <tr>
        <td align="center">

Fonctionnaires détachés au sein de la poste interarmées,   fonctionnaires détachés au sein de la trésorerie aux armées,
majors   sous-chefs de musique (trois armées), sous-chefs de musique de carrière (trois   armées), maîtres ouvriers (terre),
maîtres ouvriers, tailleurs et cordonniers (marine),   musicien sous-officier de carrière (air), commis greffiers et
huissiers appariteurs 

</td>
        <td align="center" colspan="5">

64

</td>
      </tr>
    </tbody>
  </table>

Les musiciens des orchestres de la garde républicaine peuvent, sur demande   agréée, être maintenus en service au-delà de
cette limite d'âge par   périodes de deux ans renouvelables. 

II.-Sans préjudice des dispositions de   l'article L. 4132-12, les limites de durée de service des militaires sous contrat
sont les suivantes :   

<table>
  <thead>
    <tr>
      <td> </td>
      <td>

LIMITE   DE DURÉE DES SERVICES 

(année) 

</td>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>

Officiers sous   contrat 

</td>
      <td>

20 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Militaires   commissionnés 

</td>
      <td>

15

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Militaires   engagés 

</td>
      <td>

25

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Volontaires dans   les armées 

</td>
      <td>

5 

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

Le chef   des orchestres de la garde républicaine et le chef adjoint des orchestres de la garde   républicaine peuvent, sur
demande agréée, être maintenus en service   au-delà de la durée de service par périodes de deux ans renouvelables.   

Les officiers sous contrat et les militaires commissionnés atteignant leur limite de   durée de service sont, sur leur
demande, maintenus en service pour une durée maximum   de dix trimestres et dans la limite de la durée d'assurance nécessaire
pour obtenir le   pourcentage maximum de la pension mentionné à l'article L. 13 du code des pensions civiles et militaires de
retraite. 

Cette prolongation de service est prise en compte au titre de la constitution et de la   liquidation du droit à pension.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°2005-270 du 24 mars 2005 - art. 90 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-946 du 12 septembre 2008 - art. 44 (VD)
	  - Décret n°2008-955 du 12 septembre 2008 - art. 6 (VD)
	  - Décret n°2008-957 du 12 septembre 2008 - art. 14 (V)
	  - Décret n°2008-959 du 12 septembre 2008 - art. 19 (VD)
	  - Décret n°2011-754 du 28 juin 2011 - art. 6 (Ab)
	  - Décret n°2011-2103 du 30 décembre 2011 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2016-983 du 19 juillet 2016 - art. 6 (V)
	  - Code de la défense. - art. L4139-14 (V)
	  - Code de la défense. - art. L4139-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4141-3 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. L242-6 (VD)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. L405 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-971 du 3 août 2009 - art. 8

	**Cite**:

	  - Code des pensions civiles et militaires de retraite - art. L13
	  - Code des pensions civiles et militaires de retraite - art. L14
	  - Code de la défense. - art. L4132-12
