# Article L1333-13-4

I.-Les infractions définies à l'article L. 1333-13-1 sont punies de quinze ans de réclusion criminelle et de 7,5 millions
d'euros d'amende lorsqu'elles sont en relation avec une entreprise individuelle ou collective ayant pour but de permettre à
quiconque de se doter d'une arme nucléaire. 

La peine est portée à vingt ans de réclusion criminelle et à 7,5 millions d'euros d'amende lorsque les infractions sont
commises en bande organisée. 

II.-Les infractions définies aux 1° et 2° du I de l'article L. 1333-9 et aux articles L. 1333-11, L. 1333-12 et L. 1333-13-2
sont punies de vingt ans de réclusion criminelle et de 7,5 millions d'euros d'amende lorsqu'elles sont en relation avec une
entreprise individuelle ou collective ayant pour but de permettre à quiconque de se doter d'une arme nucléaire. 

Ces faits sont punis de trente ans de réclusion criminelle et de 7,5 millions d'euros d'amende lorsqu'ils sont commis en
bande organisée. 

III.-Constitue une arme nucléaire, pour la poursuite des infractions mentionnées au présent article, tout engin explosif dont
l'énergie a pour origine la fission de noyaux d'atomes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2011-266 du 14 mars 2011 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L1333-11 (V)
	  - Code de la défense. - art. L1333-12 (V)
	  - Code de la défense. - art. L1333-13-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L1333-13-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. L1333-9 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. L1333-13-5 (V)
	  - Code de la défense. - art. L1333-13-9 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2339-14 (VD)
	  - Code de la défense. - art. L2339-16 (VD)
	  - Code de la défense. - art. L2339-17 (V)
	  - Code pénal - art. 421-1 (VD)
