# Article L4133-1

Les militaires de carrière peuvent, pour les besoins du service, être admis sur leur demande ou affectés d'office dans
d'autres corps de l'armée ou de la formation rattachée à laquelle ils appartiennent. Ils ne peuvent être admis dans un corps
d'une autre armée ou d'une autre formation rattachée que sur leur demande.

Ces dispositions ne peuvent entraîner ni l'admission dans les corps recrutés exclusivement sur présentation de titres
déterminés, ni la modification du grade et de l'ancienneté de grade acquise dans le corps d'origine, ni la prise de rang dans
le nouveau corps avant les militaires de même grade et de même ancienneté, ni la perte du bénéfice d'une inscription au
tableau d'avancement.

Les militaires servant en vertu d'un contrat peuvent changer d'armée ou de formation rattachée et, le cas échéant, changer de
corps de rattachement dans les mêmes conditions que les militaires de carrière. Dans ce cas, il est souscrit un nouvel
engagement sans interruption de service.

Des permutations pour convenances personnelles peuvent être autorisées entre militaires de carrière de même grade appartenant
à des corps différents. Les permutants prennent rang dans le nouveau corps à la date de nomination dans le grade du moins
ancien des deux intéressés.

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°76-1001 du 5 novembre 1976 - art. 4 (VD)
	  - Décret n°77-33 du 4 janvier 1977 - art. 5 (VD)
	  - Loi n°82-621 du 21 juillet 1982 - art. 11 (V)
	  - Décret n°2008-931 du 12 septembre 2008 - art. 27 (VD)
	  - Décret n°2008-952 du 12 septembre 2008 - art. 22 (VD)
	  - Décret n°2008-953 du 12 septembre 2008 - art. 4 (VD)
	  - Décret n°2010-1239 du 20 octobre 2010 - art. 28 (V)
	  - Décret n°2012-1029 du 5 septembre 2012 - art. 42 (VD)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1374 du 20 décembre 2004

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°2005-270 du 24 mars 2005 - art. 32 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-347 du 12 mars 2012 - art. 64
