# Article L4123-10

Les militaires sont protégés par le code pénal et les lois spéciales contre les atteintes volontaires à l'intégrité de la
personne, les menaces, violences, harcèlements moral ou sexuel, voies de fait, injures, diffamations ou outrages dont ils
peuvent être l'objet. 

L'Etat est tenu de les protéger contre les menaces et attaques dont ils peuvent être l'objet à l'occasion de l'exercice de
leurs fonctions et de réparer, le cas échéant, le préjudice qui en est résulté. Il est subrogé aux droits de la victime pour
obtenir des auteurs des menaces ou attaques la restitution des sommes versées aux victimes. 

Il peut exercer, aux mêmes fins, une action directe, au besoin par voie de constitution de partie civile, devant la
juridiction pénale. 

L'Etat est également tenu d'accorder sa protection au militaire dans le cas où il fait l'objet de poursuites pénales à
l'occasion de faits qui n'ont pas le caractère d'une faute personnelle. Cette protection bénéficie également au militaire
qui, à raison de tels faits, est entendu en qualité de témoin assisté, placé en garde à vue ou se voit proposer une mesure de
composition pénale.

Le service compétent pour accorder la protection est celui dont relève le militaire ou, pour l'ancien militaire, celui dont
il relevait, à la date des faits en cause. 

En cas de poursuites exercées par un tiers contre des militaires pour faute de service sans que le conflit d'attribution ait
été élevé, l'Etat doit, dans la mesure où aucune faute personnelle détachable de l'exercice des fonctions n'a été commise,
les couvrir des condamnations civiles prononcées contre eux. 

Les conjoints, concubins, partenaires liés par un pacte civil de solidarité, enfants et ascendants directs des militaires
bénéficient de la protection de l'Etat lorsque, du fait des fonctions de ces derniers, ils sont victimes de menaces,
violences, harcèlements moral ou sexuel, voies de fait, injures, diffamations ou outrages. 

Cette protection peut également être accordée, à sa demande, au conjoint, concubin ou partenaire lié par un pacte civil de
solidarité qui engage une instance civile ou pénale contre les auteurs d'une atteinte volontaire à la vie du militaire du
fait des fonctions de celui-ci. En l'absence d'action engagée par le conjoint, concubin ou partenaire lié par un pacte civil
de solidarité, la protection peut être accordée aux enfants ou, à défaut, aux ascendants directs du militaire qui engagent
une telle action. 

Cette protection est également accordée, dans les mêmes conditions que celles prévues au huitième alinéa, aux ayants droit de
l'agent civil relevant du ministère de la défense victime à l'étranger d'une atteinte volontaire à sa vie du fait de sa
participation à une mission de soutien à l'exportation de matériel de défense. 

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions et les limites de la prise en charge par l'Etat au titre de la protection
des frais exposés dans le cadre d'instances civiles ou pénales par le militaire ou les ayants droit mentionnés au présent
article. 

Le présent article s'applique sans préjudice des dispositions de l'article L. 113-1 du code de la sécurité intérieure et de
celles de l'article 11 de la loi n° 83-634 du 13 juillet 1983 portant droits et obligations des fonctionnaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°83-634 du 13 juillet 1983 - art. 11

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 8 mars 1999 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 11 mars 2003 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 11 mars 2003 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 24 janvier 2008 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2009-1179 du 5 octobre 2009 - art. 19 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2009 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2009 - art. 9 (V)
	  - Décret n°2014-920 du 19 août 2014 (V)
	  - Décret n°2014-920 du 19 août 2014 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 10 avril 2015 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 16 juin 2015 - art. 8 (V)
	  - Loi n°2016-483 du 20 avril 2016 - art. 21
	  - Code de la défense. - art. L4123-6 (V)
	  - Code de la défense. - art. L4141-4 (VD)
	  - Code de la défense. - art. L4143-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L4144-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R3232-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R3232-6 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. L113-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1374 du 20 décembre 2004

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°2005-270 du 24 mars 2005 - art. 15 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-483 du 20 avril 2016 - art. 21
