# Article L4139-4

Durant le détachement prévu aux articles L. 4139-1 à L. 4139-3, le militaire perçoit une rémunération au moins égale à celle
qu'il aurait perçue s'il était resté en position d'activité au sein des armées, dans des conditions fixées par décret. Aucune
promotion n'est prononcée durant ce détachement et le militaire est radié des cadres ou rayé des contrôles de l'armée active
à la date de son intégration ou de sa titularisation dans le corps ou le cadre d'emploi d'accueil. 

Hormis pour l'attribution de la bonification prévue au i de l'article L. 12 du code des pensions civiles et militaires de
retraite, le temps passé en position de détachement prévu aux articles L. 4139-1 à L. 4139-3 du présent code est pris en
compte, pour la liquidation de la pension, comme une période de services militaires effectifs. 

Le militaire non intégré ou non titularisé au titre des dispositions des articles L. 4139-1 à L. 4139-3 est réintégré, même
en surnombre, dans son corps d'origine ou sa formation de rattachement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1374 du 20 décembre 2004

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°2005-270 du 24 mars 2005 - art. 64 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-917 du 28 juillet 2015 - art. 19 (V)

	**Cite**:

	  - Code des pensions civiles et militaires de retraite - art. L12
	  - Code de la défense. - art. L4139-1

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R*4139-17 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4139-2 (Ab)
	  - Code de la défense. - art. R4139-26 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4139-35 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. L242-6 (VD)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. L405 (VT)
