# Article R2335-27

La licence individuelle ou globale de transfert et le droit pour le fournisseur d'utiliser la licence générale de transfert
pour laquelle il est enregistré peuvent être suspendus, modifiés, abrogés ou retirés par le Premier ministre, après avis des
ministres représentés de façon permanente à la commission interministérielle instituée par le décret n° 55-965 du 16 juillet
1955 portant réorganisation de la commission interministérielle pour l'étude des exportations de matériels de guerre ainsi
que, pour les licences individuelles ou globales de transfert, du ministre chargé des douanes, pour l'un des motifs
mentionnés à l'article L. 2335-12. 

En cas d'urgence, le Premier ministre peut suspendre sans délai la licence individuelle ou globale ou le droit mentionné au
premier alinéa. Cette suspension ne peut excéder une durée de trente jours ouvrables. 

La modification, l'abrogation ou le retrait de la licence ou du droit mentionné au premier alinéa ne peut intervenir qu'après
que son titulaire a été mis à même de faire valoir ses observations, dans un délai de quinze jours, selon les modalités
prévues à l'article 24 de la loi n° 2000-321 du 12 avril 2000 relative aux droits des citoyens dans leurs relations avec les
administrations. 

La décision portant suspension, abrogation ou retrait du droit d'utiliser la licence générale de transfert est notifiée à son
titulaire par le ministre de la défense. 

La décision portant suspension, modification, abrogation ou retrait de la licence individuelle ou globale de transfert est
notifiée à son titulaire par le ministre chargé des douanes.

**Nota:**

Le décret n° 2013-542 du 26 juin 2013 a reporté la date d'entrée en vigueur du décret n° 2012-901 du 20 juillet 2012 au 9
janvier 2014.

Le décret n° 2013-1160 du 14 décembre 2013 a reporté la date d'entrée en vigueur du décret n° 2012-901 du 20 juillet 2012 au
4 juin 2014.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°55-965 du 16 juillet 1955
	  - Loi n°2000-321 du 12 avril 2000 - art. 24
	  - Code de la défense. - art. L2335-12

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-901 du 20 juillet 2012 - art. 1

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-1160 du 14 décembre 2013 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 14 novembre 2014 - art. 1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2335-39 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2339-3 (V)
