# Article D5131-10

Le ministre de la défense définit la politique immobilière de la défense en matière d'environnement. Celle-ci met en œuvre
les prescriptions résultant des dispositions suivantes : 

1° Les articles R. 181-43, R. 181-45, R. 181-46, R. 181-53 et R. 181-54 ainsi que R. 217-1 et suivants et R. 517-1 et
suivants du code de l'environnement, en ce qui concerne les polices administratives des installations, ouvrages, travaux ou
activités et des installations classées pour la protection de l'environnement, au sein des organismes relevant du ministère
de la défense ; 

2° Les articles R. 222-1 et suivants du code de l'environnement pour les schémas régionaux du climat, de l'air et de
l'énergie ; 

3° Le titre III du livre 3 du code de l'environnement pour les parcs et réserves ; 

4° Les articles R. 414-3 et suivants du code de l'environnement pour la désignation et la conservation des sites Natura 2000
constitués exclusivement ou partiellement de terrains militaires ; 

5° L'article R. 1321-63 du code de la santé publique et les dispositions qui en découlent, en matière d'organisation, au sein
des installations, services et organismes relevant du ministère de la défense, de la police des eaux destinées à la
consommation humaine. 

Pour l'exercice des compétences prévues aux 2° à 4° et par délégation du ministre de la défense, les autorités militaires
territorialement compétentes ont recours à l'établissement du service d'infrastructure de la défense territorialement
compétent pour l'instruction de ces dossiers et peuvent le solliciter pour assurer sa représentation auprès des services
déconcentrés de l'Etat et des collectivités territoriales.

**Nota:**

Se reporter aux dispositions de l'article 6 du décret n° 2017-82 du 26 janvier 2017 qui précisent les réserves d'entrée en
vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2011-280 du 16 mars 2011 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-82 du 26 janvier 2017 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1321-63 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R181-43
	  - Code de l'environnement - art. R181-45 (VD)
	  - Code de l'environnement - art. R181-46 (VD)
	  - Code de l'environnement - art. R181-53 (VD)
	  - Code de l'environnement - art. R217-1 (VD)
	  - Code de l'environnement - art. R222-1 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R414-3 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R517-1 (V)
