# Article D3341-1

Le comité consultatif de santé des armées est appelé à donner un avis sur toutes les affaires du domaine médical,
pharmaceutique, vétérinaire et biologique à caractère scientifique ou technique dont il est saisi par le ministre de la
défense. En outre, il est consulté en matière d'organisation de concours ouverts aux médecins, pharmaciens chimistes et
vétérinaires biologistes des armées, ainsi que pour la nomination des professeurs des écoles d'application et de l'institut
de médecine tropicale du service de santé des armées.

**Nota:**

Décret n° 2009-630 du 6 juin 2009 article 1 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions administratives à
caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq ans (Comité
consultatif de santé des armées).

Conformément à l'article 1 du décret n° 2014-596 du 6 juin 2014, le Comité consultatif de santé des armées est renouvelé pour
une durée d'un an à compter de l'entrée en vigueur du présent décret (jusqu'au 8 juin 2015).

Conformément à l'annexe 1 du décret n° 2015-625 du 5 juin 2015, le Comité consultatif de santé des armées est renouvelé pour
une durée de cinq ans à compter du 8 juin 2015 (8 juin 2020).

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2008-1219 du 25 novembre 2008 - art. (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-630 du 6 juin 2009 - art. (VD)
	  - Décret n°2014-596 du 6 juin 2014 - art. (V)
	  - Décret n°2015-625 du 5 juin 2015 - art. (V)
