# Article R*1333-63

Dès le début de la phase de conception du premier système du type, les services désignés par le ministre de la défense font
connaître au délégué l'organisation des programmes d'armement et la démarche retenue pour assurer la protection radiologique
des personnes ainsi que pour acquérir et démontrer la sûreté nucléaire de ce type de systèmes. 

Ils établissent la demande d'autorisation de réalisation d'un type nouveau de systèmes nucléaires militaires. 

En vue de soumettre cette demande au Premier ministre, ils constituent un dossier exposant les dangers inhérents à ce type de
systèmes, analysant les risques qu'il présente et proposant les dispositions à prendre pour prévenir tout accident et en
limiter les effets éventuels. 

Ce dossier comprend : 

1° Un rapport préliminaire de sûreté ; 

2° Les prescriptions de sûreté nucléaire et de radioprotection auxquelles doivent se conformer les services dans
l'exploitation des systèmes de ce type ; 

3° Les études de dangers mentionnées à l'article L. 551-1 du code de l'environnement et les études d'impact sur
l'environnement et les populations, relatives à leurs lieux habituels de stationnement. 

Le rapport préliminaire de sûreté comprend lui-même un descriptif du système nucléaire militaire et de ses conditions de mise
en oeuvre, une description des mesures envisagées pour garantir la sûreté nucléaire dans les différentes situations de cette
mise en oeuvre, ainsi que les dispositions destinées à en faciliter le démantèlement. 

Lorsque les lieux prévus pour le stationnement habituel de ces systèmes sont proches d'une installation nucléaire de base
secrète, Les études de dangers mentionnées à l'article L. 551-1 du code de l'environnement et les études d'impact sur
l'environnement sont complétées par l'étude des risques induits par cette proximité. Elles indiquent les mesures préventives
correspondantes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-592 du 5 juillet 2001 - art. 18 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-583 2007-04-23 JORF 24 avril 2007

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-758 du 10 mai 2007 - art. 1 () JORF 11 mai 2007 en vigueur le 1er septembre 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R*1333-64 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1411-8 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'environnement - art. L551-1 (V)
