# Article D3121-14

En matière de relations internationales militaires, le chef d'état-major des armées : 

- est chargé des relations avec les armées étrangères et les structures militaires de l'Union européenne et de l'Organisation
du traité de l'Atlantique Nord ; 

- organise, dans le cadre de la politique de coopération militaire internationale, la participation des armées, en prépare
les programmes et en dresse les bilans ; 

- prépare, avec le directeur chargé des affaires stratégiques et le délégué général pour l'armement, les instructions du
ministre aux attachés de défense et aux représentants militaires placés auprès des organismes internationaux ; il veille à
leur application ; 

- suit les négociations internationales qui peuvent avoir une incidence sur l'emploi ou la nature des forces, en liaison avec
le secrétaire général de la défense nationale ; 

- siège au comité militaire de certaines organisations internationales ; 

- négocie, avec le soutien du secrétaire général pour l'administration, et signe les accords militaires opérationnels ; 

- présente la position nationale dans les travaux de planification et de programmation des capacités conduits dans un cadre
international ; 

- est responsable de la conduite des négociations relatives à la maîtrise des armements conventionnels.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-1177 du 5 octobre 2009 - art. 1
	  - Décret n°2009-1657 du 24 décembre 2009 - art. 5 (VD)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 20 mars 2015 - art. 19 (V)
	  - Code de la défense. - art. D3121-21 (V)
	  - Code de la défense. - art. D3121-24 (V)
	  - Code de la défense. - art. D3121-24-1 (V)
