# Article D5131-13

Les établissements du service d'infrastructure de la défense participent à l'établissement des servitudes d'utilité publique
suivantes, dont bénéficient les installations de défense : 

1° Polygones d'isolement créés en application des articles L. 5111-1 à L. 5111-7 et autorisations de construction à
l'intérieur des polygones d'isolement ; 

2° Servitudes et champs de vue des postes électrosémaphoriques de la marine nationale et des postes militaires de défense des
côtes et de sécurité de la navigation institués par les articles L. 5112-1 à L. 5112-3 ; 

3° Servitudes de protection des émissions et réceptions radioélectriques du ministère de la défense définies par les articles
R. 21 à R. 39 du code des postes et des communications électroniques ; 

4° Servitudes instituées au profit d'autres installations de défense en application des articles L. 5114-1 à L. 5114-3, y
compris les servitudes aux abords des champs de tir ; 

5° Servitudes aéronautiques instituées en application du titre IV du livre II du code de l'aviation civile. 

Ils en tiennent un inventaire et assurent leur prise en compte.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2011-280 du 16 mars 2011 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1499 du 27 décembre 2012 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code des postes et des communications électroni... - art. R*21 (V)
	  - Code de la défense. - art. L5111-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L5112-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L5114-1 (V)
