# Article R4125-2

A compter de la notification ou de la publication de l'acte contesté, ou de l'intervention d'une décision implicite de rejet
d'une demande, le militaire dispose d'un délai de deux mois pour saisir la commission par lettre recommandée avec avis de
réception adressée au secrétariat permanent placé sous l'autorité du président de la commission. Ce délai est interrompu dans
le cas où les parties engagent une médiation dans les conditions prévues aux articles L. 213-5 et L. 213-6 du code de justice
administrative.

La lettre de saisine de la commission est accompagnée d'une copie de l'acte. Dans le cas d'une décision implicite de rejet,
la lettre de saisine est accompagnée d'une copie de la demande.

Si la copie de l'acte ou, dans le cas d'une décision implicite de rejet, la copie de la demande ne sont pas jointes à
l'envoi, le secrétariat permanent de la commission met l'intéressé en demeure de la produire dans un délai de deux semaines ;
en l'absence de production dans ce délai, l'intéressé est réputé avoir renoncé à son recours. Le président de la commission
en dresse le constat et en informe l'intéressé.

Lorsque le recours est formé après l'expiration du délai de recours mentionné au premier alinéa, le président de la
commission constate la forclusion et en informe l'intéressé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 mars 2015 - art. 3 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4125-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4125-11 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4125-14 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-566 du 18 avril 2017 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. L213-5
	  - Code de justice administrative - art. L213-6
