# Article R*1411-9

Le ministre de la défense est responsable, d'une part, du contrôle gouvernemental de l'engagement des forces nucléaires et,
d'autre part, du contrôle gouvernemental de l'intégrité des moyens de la dissuasion nucléaire, que ces moyens dépendent du
ministère de la défense, du Commissariat à l'énergie atomique et aux énergies alternatives ou de tout autre opérateur public
ou privé. 

Le chef d'état-major des armées est responsable du contrôle gouvernemental de la conformité de l'emploi. 

Le ministre de la défense et le chef d'état-major des armées disposent, dans chacun des domaines dont ils ont la
responsabilité, d'une chaîne de mise en œuvre et d'une chaîne de sécurité, qui agissent indépendamment l'une de l'autre. 

En vue de l'intégrité des moyens nucléaires concourant à la dissuasion et ne relevant pas du ministre de la défense, la
chaîne de mise en œuvre est confiée à l'administrateur général du Commissariat à l'énergie atomique et aux énergies
alternatives et la chaîne de sécurité au haut-commissaire à l'énergie atomique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-592 du 5 juillet 2001 - art. 2 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-1029 du 19 août 2015 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2015-1029 du 19 août 2015 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2016-284 du 10 mars 2016 (V)
	  - Décret n°2016-311 du 17 mars 2016 - art. 11 (V)
	  - Décret n°2016-311 du 17 mars 2016 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2017-588 du 20 avril 2017 - art. 5 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1333-53 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-284 du 10 mars 2016 - art. 1
