# Article R1132-3

Le secrétaire général de la défense nationale assiste le Premier ministre dans l'exercice de ses responsabilités en matière
de direction générale de la défense.

A ce titre :

1° Il anime et coordonne, sur le plan interministériel, les études sur l'évolution des données de la politique générale de
défense ;

2° En liaison avec les départements ministériels concernés, il suit l'évolution des crises et des conflits internationaux
pouvant affecter les intérêts de la France en matière de sécurité et étudie les attitudes susceptibles d'être envisagées dans
ce domaine ;

3° Il coordonne la préparation et la mise en oeuvre des mesures de défense incombant aux divers départements ministériels ;
il veille à la cohésion des textes établis par ceux-ci. Il prépare la réglementation interministérielle, en assure la
diffusion et en suit l'application. Il préside la commission interministérielle de défense du territoire, dont la composition
et les attributions sont fixées par arrêté ;

4° Il organise les moyens de commandement et de liaison nécessaire au Gouvernement en matière de défense et en fait assurer
le fonctionnement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°78-78 du 25 janvier 1978 - art. 2, v. init.
	  - Décret n°78-78 du 25 janvier 1978 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-585 2007-04-23 JORF 24 avril 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-834 du 7 juillet 2009 - art. 2 (VD)
	  - Arrêté du 23 juillet 2010 - art. Annexe (Titre V : 85 à 94) (Ab)
	  - Code de la défense. - art. D1132-7 (VD)
