# Article R*1411-10

Le délégué est assisté de deux adjoints, un adjoint militaire nommé par le ministre de la défense et un adjoint nommé par le
ministre chargé de l'industrie. 

Il bénéficie du concours de personnel mis à sa disposition, notamment par le ministre de la défense et le ministre chargé de
l'industrie, regroupé au sein d'une structure dénommée Autorité de sûreté nucléaire de défense et placé sous sa
responsabilité. Des arrêtés du ministre de la défense et du ministre chargé de l'industrie fixent les moyens nécessaires au
fonctionnement de cette structure. 

Il peut également avoir recours à des experts de son choix. 

Le personnel et les experts sont habilités au secret de la défense nationale et astreints au secret professionnel dans les
conditions et sous les sanctions prévues aux articles 226-13 et suivants du code pénal, sans préjudice de l'application des
dispositions prévues aux articles 413-9 et suivants du même code, réprimant les atteintes au secret de la défense nationale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-592 2001-07-05 art. 2 al. 17 à 19
	  - Décret n°2001-592 du 5 juillet 2001 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-583 2007-04-23 JORF 24 avril 2007

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-758 du 10 mai 2007 - art. 2 () JORF 11 mai 2007 en vigueur le 1er septembre 2007

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2009-1118 du 17 septembre 2009 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 226-13 (V)
	  - Code pénal - art. 413-9 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R*1411-12 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la défense. - art. R*1412-4 (Ab)
