# Article R4126-6

Une association professionnelle nationale de militaire doit, pour être regardée comme bénéficiant d'une influence
significative au sens du 4° du I de l'article L. 4126-8, satisfaire à l'ensemble des conditions suivantes : 

1° L'effectif des adhérents doit être égal à un pourcentage minimal de l'effectif total de la force armée ou de la formation
rattachée représentée ; 

2° L'association doit compter parmi ses adhérents des militaires relevant de chacun des groupes de grade mentionnés à
l'article R. 4131-14. L'effectif des adhérents relevant de chaque groupe de grade doit être égal à un pourcentage minimal de
l'effectif total des militaires relevant de ce groupe de grade au sein de la force armée ou de la formation rattachée
représentée. Ce pourcentage minimal peut être différent selon le groupe de grade. 

Lorsqu'une association professionnelle nationale de militaires représente une force armée ou une formation rattachée qui ne
dispose que d'un seul groupe de grades, seul ce groupe de grade est pris en compte. 

Lorsque les adhérents sont issus de plusieurs forces armées ou formations rattachées, ces pourcentages doivent être respectés
pour l'une d'entre elles au moins. 

Jusqu'au 1er janvier 2021, les pourcentages prévus aux alinéas précédents sont compris entre 1 % et 5 % et sont fixés par le
ministre de la défense de manière à assurer le caractère effectif du dialogue social prévu à l'article L. 4126-9. Ils peuvent
être différents selon la force armée ou la formation rattachée concernée. 

Les effectifs d'adhérents de l'association sont appréciés au 1er janvier de l'année de renouvellement du Conseil supérieur de
la fonction militaire et déclarés au ministre de la défense. Les effectifs gérés par chaque force armée et formation
rattachée et par groupe de grades sont appréciés à cette même date et sont publiés par le ministre de la défense. 

Pour être comptabilisé comme adhérent à une association professionnelle nationale de militaires, le militaire, tel que défini
à l'article L. 4111-2, doit être à jour de ses cotisations. 

Lorsque le militaire adhère à plusieurs associations professionnelles nationales de militaires, une seule adhésion, de son
choix, est comptabilisée, dans les conditions fixées par l'arrêté prévu à l'article R. 4126-17. 

Les cotisations sont celles apparaissant dans les comptes annuels arrêtés au 31 décembre de l'année précédant le
renouvellement du Conseil supérieur de la fonction militaire. Elles doivent correspondre aux effectifs d'adhérents déclarés
par l'association professionnelle nationale de militaires au 1er janvier de l'année de ce renouvellement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-1043 du 29 juillet 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 octobre 2016 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 21 octobre 2016 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 21 octobre 2016 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 21 octobre 2016 - art. 5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L4111-2
	  - Code de la défense. - art. L4126-8
	  - Code de la défense. - art. L4126-9
	  - Code de la défense. - art. R4126-17 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4131-14 (V)
