# Article R4124-16-1

Lorsqu'un membre siégeant au Conseil supérieur de la fonction militaire au titre des forces armées et formations rattachées
cesse ses fonctions pour l'une des conditions énoncées à l'article R. 4124-16, il est remplacé par le candidat volontaire
figurant immédiatement après le dernier candidat nommé sur la liste du scrutin du même groupe de grades. 

Lorsqu'un membre siégeant au Conseil supérieur de la fonction militaire au titre des associations professionnelles nationales
de militaires, de leurs unions ou fédérations cesse ses fonctions pour l'un des motifs énoncés aux 1°, 2° et 3° de l'article
R. 4124-16, son remplacement est réalisé sur proposition de l'association professionnelle nationale de militaires, de l'union
ou de la fédération concernée. 

Lorsqu'un membre siégeant au Conseil supérieur de la fonction militaire au titre des associations de retraités militaires
cesse ses fonctions pour le motif énoncé au 1° du même article, son remplacement est réalisé sur proposition du conseil
permanent des retraités militaires. 

Lorsqu'un membre du Conseil supérieur de la fonction militaire représentant une formation rattachée ou un service de soutien
se trouve pour une période indéterminée dans l'incapacité d'exercer son mandat, il peut, sur appréciation du ministre de la
défense, être remplacé par le militaire de la formation rattachée ou du service de soutien considéré figurant immédiatement
après le dernier candidat nommé au conseil sur la liste du scrutin du même groupe de grades. 

Le mandat des membres nommés en cours de mandat s'achève au terme du mandat des membres qu'ils remplacent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-997 du 20 juillet 2016 - art. 16

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 octobre 2016 - art. 9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R4124-16
