# Article R2335-34

I. ― La durée de validité des licences individuelles d'exportation et des licences individuelles de transfert est de trois
ans maximum à partir de la date de leur délivrance, sans toutefois pouvoir être inférieure à un mois. Sur demande justifiée
de l'exportateur ou du fournisseur, le Premier ministre, après avis de la commission interministérielle instituée par le
décret n° 55-965 du 16 juillet 1955 portant réorganisation de la commission interministérielle pour l'étude des exportations
de matériels de guerre, peut proroger la validité de la licence pour une durée maximale de trois ans. La décision de
prorogation est notifiée par le ministre chargé des douanes.

La durée de validité des licences globales d'exportation et des licences globales de transfert est de trois ans à partir de
la date de leur délivrance. Ces licences sont renouvelables par tacite reconduction.

II. ― La mention des durées indiquées au I du présent article est portée sur les licences délivrées.

III. ― Les dispositions du présent article relatives à la durée des licences individuelles peuvent être modifiées par décret.

**Nota:**

Le décret n° 2013-542 du 26 juin 2013 a reporté la date d'entrée en vigueur du décret n° 2012-901 du 20 juillet 2012 au 9
janvier 2014.

Le décret n° 2013-1160 du 14 décembre 2013 a reporté la date d'entrée en vigueur du décret n° 2012-901 du 20 juillet 2012 au
4 juin 2014.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°55-965 du 16 juillet 1955

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-901 du 20 juillet 2012 - art. 1

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-1160 du 14 décembre 2013 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R2335-40 (VD)
