# Article R1333-14

L'autorisation de détention prévue à l'article R. 1333-3 précise les mesures de protection physique des établissements et
installations nécessaires pour protéger les matières nucléaires qu'ils abritent. La nature de ces mesures et leurs modalités
d'application sont fixées par un arrêté conjoint du ministre chargé de l'énergie et du ministre de la défense. 

Pour les établissements et installations désignés comme points d'importance vitale en application des articles R. 1332-1 et
suivants du présent code, les plans particuliers de protection intègrent dans leur dispositif les mesures mentionnées au
premier alinéa. Le cas échéant, le plan particulier de protection est révisé pour inclure les modifications apportées à
l'autorisation. 

Pour leur protection contre la perte, le vol et le détournement, les matières nucléaires sont, suivant leur nature et leur
quantité, classées en trois catégories I, II et III, définies à l'article R. 1333-70. Pour les matières nucléaires dont les
quantités sont supérieures aux seuils mentionnés à l'article R. 1333-8 et inférieures aux seuils de la catégorie III prévus à
l'article R. 1333-70, les mesures de protection contre la perte, le vol et le détournement sont, au minimum, celles imposées
par le régime de la déclaration fixé en application de l'article R. 1333-9 de la présente section.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°81-512 du 12 mai 1981 - art. 14 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-1120 du 17 septembre 2009 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 août 2011 - art. (V)
	  - Code de la défense. - art. R1333-15 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1333-70 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R1332-1
	  - Code de la défense. - art. R1333-3
	  - Code de la défense. - art. R1333-8
	  - Code de la défense. - art. R1333-9
