# Article R*1411-7

Le délégué à la sûreté nucléaire et à la radioprotection pour les activités et installations intéressant la défense est placé
auprès du ministre de la défense et du ministre chargé de l'industrie. Ce délégué est nommé par décret, sur proposition
conjointe des deux ministres, pour une durée de cinq ans renouvelable.

Il est chargé d'étudier et de proposer aux ministres compétents la politique de sûreté nucléaire applicable aux installations
et activités nucléaires mentionnées à l'article R.* 1333-37. Il en contrôle l'application. Il leur propose également, en
tenant compte des spécificités propres aux activités intéressant la défense, toute adaptation de la réglementation de sûreté
nucléaire qu'il juge nécessaire.

Pour ces mêmes installations et activités, il propose des dispositions techniques relatives à la protection contre les
rayonnements ionisants. Il donne, en ce domaine, son avis sur toute adaptation de la réglementation qu'il juge nécessaire
pour tenir compte des spécificités propres aux activités intéressant la défense.

Pour l'application du présent article, il établit des échanges réguliers d'informations avec les autorités responsables de la
sûreté nucléaire et de la radioprotection des installations civiles soumises au régime général.

Il rend compte au ministre de la défense et au ministre chargé de l'industrie de la sûreté nucléaire des installations et
activités relevant de leurs compétences respectives, de leur création jusqu'au terme de leur démantèlement ou de leur
déclassement. Il rend compte également de l'ensemble de son action et de ses constatations, dans l'exercice de ses
attributions en matière de radioprotection. A ce titre, il remet aux deux ministres un rapport annuel sur l'état de la sûreté
nucléaire et de la radioprotection de ces installations et activités. Il leur fait des propositions relatives à l'information
du public en ces domaines.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-592 2001-07-05 art. 2 al. 1 à 5
	  - Décret n°2001-592 du 5 juillet 2001 - art. 2 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 15 mai 2006 - art. 23 (V)
	  - Arrêté du 31 juillet 2007 - art. ANNEXE (V)
	  - Décret n°2016-1243 du 23 septembre 2016 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1333-36 (Ab)
	  - Code de la défense. - art. R*1333-42 (M)
	  - Code de la défense. - art. R*1333-47-1 (M)
	  - Code de la défense. - art. R*1333-53 (Ab)
	  - Code de la défense. - art. R*1333-61 (M)
	  - Code de la défense. - art. R*1411-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-7 (V)
	  - Code du travail - art. R4452-19 (VD)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-583 2007-04-23 JORF 24 avril 2007

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R*1333-37 (M)
