# Article R2335-7

L'autorisation d'importation peut être suspendue, modifiée, abrogée ou retirée par le ministre chargé des douanes, après avis
favorable, en fonction de leurs attributions respectives, du ministre de la défense, du ministre de l'intérieur, ou du
ministre des affaires étrangères, pour l'un des motifs mentionnés au IV de l'article L. 2335-1. 

En cas d'urgence, le ministre chargé des douanes peut suspendre l'autorisation d'importation sans délai. 

La modification, l'abrogation ou le retrait de l'autorisation d'importation ne peut intervenir qu'après que le titulaire de
l'autorisation a été mis à même de faire valoir ses observations, dans un délai de quinze jours, selon les modalités prévues
aux articles L. 121-1, L. 121-2 et L. 122-1 du code des relations entre le public et l'administration. 

La décision portant suspension, modification, abrogation ou retrait de l'autorisation d'importation est notifiée au titulaire
par le ministre chargé des douanes.

**Nota:**

Le décret n° 2013-542 du 26 juin 2013 a reporté la date d'entrée en vigueur du décret n° 2012-901 du 20 juillet 2012 au 9
janvier 2014.

Le décret n° 2013-1160 du 14 décembre 2013 a reporté la date d'entrée en vigueur du décret n° 2012-901 du 20 juillet 2012 au
4 juin 2014.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1282 du 23 octobre 2014 - art. (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-308 du 17 mars 2016 - art. 2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L2335-1
	  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L121-1 (V)
	  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L122-1 (V)
