# Article R*1336-25

Les moyens à mettre en oeuvre pour la satisfaction des besoins de transport nécessaires à la défense sont :

1° Les infrastructures ferroviaires, les matériels roulants et les moyens afférents appartenant à des sociétés et entreprises
françaises ;

2° Les infrastructures routières, aériennes et fluviales et les installations et outillages portuaires ;

3° Les véhicules utilitaires à traction automobile immatriculés en France, les bateaux de navigation intérieure immatriculés
en France, les navires de commerce français et les navires de commerce étrangers affrétés ou mis à la disposition du
Gouvernement français, les aéronefs civils immatriculés en France ;

4° Dans les conditions qui sont fixées par un arrêté du ministre chargé des transports et du ministre chargé de l'industrie,
les garages, entrepôts, ateliers et toutes autres installations nécessaires à l'emploi des moyens énumérés ci-dessus ;

5° Les moyens des professions auxiliaires de transport.

6° Les conteneurs de tous types et tous les moyens de chargement et déchargement, levage et manutention, stockage, gestion et
administration concourant à leur utilisation et appartenant tant aux sociétés ou entreprises de transports routiers,
ferroviaires, maritimes, aériens et fluviaux qu'aux auxiliaires de transports et aux sociétés de location.

7° D'une façon générale tous les moyens de transports combinés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°65-1103 1965-12-15 art. 12 al. 1 à 8
	  - Décret n°65-1103 du 15 décembre 1965 - art. 12 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-583 2007-04-23 JORF 24 avril 2007

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2009-253 du 4 mars 2009 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R*1336-26 (Ab)
	  - Code de la défense. - art. R*1336-28 (Ab)
	  - Code de la défense. - art. R*1336-29 (Ab)
