# Article R*1311-6

Le Premier ministre prévoit par lettre de mission accompagnée des délégations de signature des ministres concernés
l'extension des pouvoirs des préfets de zone dans les circonstances mettant en cause la sûreté de l'Etat sur tout ou partie
du territoire. 

Cette extension est arrêtée par le Premier ministre. Elle peut porter sur les matières suivantes : 

1° Autorité hiérarchique en toute matière sur les préfets en fonctions dans la zone ; 

2° Contrôle supérieur et coordination générale de tous les personnels, services et établissements ou institutions civils de
l'Etat hormis ceux qui ont un caractère juridictionnel ; 

3° Pouvoir de suspension en cas de faute grave des fonctionnaires, employés et ouvriers de toutes administrations civiles
exerçant dans la zone hormis les magistrats de l'ordre judiciaire ou les membres des juridictions administratives ; 

4° Autorité sur l'ensemble des moyens de la police nationale et des moyens de police des collectivités territoriales ; 

5° Réquisition des forces armées de première, deuxième et troisième catégorie, définies à l'article D. 1321-6 ; 

6° Réquisition des services, des personnes et des biens ; 

7° Disposition des services des collectivités territoriales comprises dans la zone de défense ainsi que de ceux de leurs
groupements et de leurs établissements publics, en application de l'article L. 1111-7 du code général des collectivités
territoriales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°83-321 du 20 avril 1983 - art. 17 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-224 du 4 mars 2010 - art. 5

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2013-1112 du 4 décembre 2013 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code général des collectivités territoriales - art. L1111-7
	  - Code de la défense. - art. D1321-6

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R*1641-1 (M)
	  - Code de la défense. - art. R*1651-1 (M)
	  - Code de la défense. - art. R*1651-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1661-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité intérieure - art. R*122-7 (VD)
