# Article R4138-39

I.-Lors du détachement prévu par les articles L. 4139-1 à L. 4139-3 ou en cas de détachement d'office, le militaire est
classé, dans le grade dans lequel il est détaché, à un indice égal ou, à défaut, immédiatement supérieur à l'indice dont il
bénéficiait dans son grade d'origine. 

Le militaire est classé dans l'échelon sommital du grade dans lequel il est détaché si l'indice afférent à cet échelon est
inférieur à l'indice qu'il détenait dans son grade d'origine. Il conserve néanmoins à titre personnel, durant la durée de son
détachement, l'indice détenu dans son grade d'origine, dans la limite de l'indice afférent à l'échelon sommital du corps ou
cadre d'emplois d'accueil. 

II.-Durant le détachement prévu au I, le militaire perçoit de l'administration d'accueil une rémunération comprenant le
traitement indiciaire brut calculé sur la base du classement opéré en application du I, les indemnités de résidence et à
caractère familial et, le cas échéant, les primes et indemnités allouées au titre du nouvel emploi. 

Dans le cas où la rémunération perçue par le militaire dans son nouvel emploi est inférieure à celle qu'il aurait perçue s'il
était resté en position d'activité au sein des forces armées, le militaire perçoit de son administration d'origine une
indemnité compensatrice égale à la différence entre, d'une part, la solde indiciaire brute, l'indemnité de résidence, le
supplément familial de solde, l'indemnité pour charges militaires et les primes et indemnités liées à la qualification qu'il
aurait perçus s'il était resté en position d'activité et, d'autre part, le traitement indiciaire brut, les indemnités de
résidence et à caractère familial, et les primes et indemnités allouées au titre du nouvel emploi.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°87-1107 du 30 décembre 1987 - art. 6 (VT)
	  - Décret n°2005-1228 du 29 septembre 2005 - art. 4 (VT)
	  - Décret n°2006-227 du 24 février 2006 - art. 4 (VT)
	  - Décret n°2007-767 du 9 mai 2007 - art. 19 (VD)
	  - Décret n°2009-1388 du 11 novembre 2009 - art. 17 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*4139-18 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4139-27 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4139-36 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-469 du 28 avril 2011 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L4139-1
