# Article R5131-5

Sous réserve des matières qui relèvent de la compétence du délégué général pour l'armement et du secrétaire général pour
l'administration de la défense, le ministre de la défense peut par arrêté déléguer des pouvoirs aux autorités militaires
mentionnées à l'article R. 5131-3 pour exercer des attributions et prendre des actes relatifs aux biens et droits immobiliers
répondant aux besoins des formations militaires et autres organismes du ministère de la défense. 

La signature de conventions d'utilisation, la saisine de l'administration chargée des domaines pour l'acquisition,
l'aliénation ou le changement d'utilisation d'immeubles, la prise à bail d'immeubles privés et la location d'immeubles du
domaine privé militaire, la réception de demandes et la délivrance de titres ou d'autorisations d'occupation, la signature de
conventions de gestion pour assurer la conservation, la protection ou la mise en valeur du patrimoine et le transfert de la
gestion d'immeubles du domaine public militaire au profit d'une personne publique peuvent être délégués. 

Un arrêté fixe la liste des attributions et actes concernés et les limites dans lesquelles la délégation est consentie. 

L'autorité militaire commandant de base ayant reçu délégation de pouvoirs peut déléguer sa signature à son adjoint ou, le cas
échéant, son suppléant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 décembre 2012 - art. 4 (V)
	  - Code de la défense. - art. R5341-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R5351-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R5361-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R5371-1 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-1499 du 27 décembre 2012 - art. 2

	**Anciens textes**:

	  - Code de la défense. - art. D5131-5 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R5131-3 (V)
