# Article R4137-10

Les autorités investies du pouvoir disciplinaire mentionnées à l'article L. 4137-4 du code de la défense et à l'article L.
311-13 du code de justice militaire sont le ministre de la défense et les autorités militaires. 

Les autorités militaires sont désignées parmi les officiers et, exceptionnellement, les sous-officiers ou les officiers
mariniers en position d'activité des forces armées et des formations rattachées. Elles sont réparties en trois niveaux en
fonction de la nature des sanctions disciplinaires du premier groupe mentionnées à l'article R. 4137-25 qu'elles sont
habilitées à infliger. 

La liste des fonctions pour lesquelles les autorités militaires sont investies des prérogatives d'autorité de premier,
deuxième ou troisième niveau est fixée par arrêté du ministre de la défense. 

Tout commandement impliquant la délivrance d'un titre de commandement comporte pour son titulaire les prérogatives d'autorité
militaire de premier ou de deuxième niveau.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°96-1124 du 20 décembre 1996 - art. 11 (Ab)
	  - Décret n°96-1124 du 20 décembre 1996 - art. 15 (Ab)
	  - Décret n°2015-1176 du 24 septembre 2015 - art. 18 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4137-11 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4371-2 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2008-392 du 23 avril 2008 - art. (V)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L4137-4 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4137-25 (V)
	  - Code de justice militaire. - art. L311-13 (V)
