# Article D1631-7

Pour l'application de la présente partie du code à Mayotte : 

1° La référence au département et la référence à la région sont remplacées par la référence à Mayotte ; 

2°       La référence au préfet de département et la référence au préfet de région sont remplacées par la référence au préfet
de Mayotte ; 

3° La référence au préfet maritime est remplacée par la référence au délégué du Gouvernement pour l'action de l'Etat en
mer ; 

4° La référence à l'officier général de zone de défense et de sécurité est remplacée par la référence à l'officier général
commandant supérieur ; 

5° La référence à l'officier commandant la région de gendarmerie située au siège de la zone de défense et de sécurité est
remplacée par la référence à l'officier commandant la gendarmerie située au siège de la zone de défense et de sécurité ; 

6° La référence au directeur départemental de l'équipement est remplacée par la référence au directeur de l'équipement ;

7° La référence au directeur départemental des finances publiques et la référence au directeur régional des finances
publiques sont remplacées par la référence au directeur local des finances publiques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-226 du 4 mars 2010 - art. 3
	  - Décret n°2010-226 du 4 mars 2010 - art. 8

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. D*1631-5 (VD)
	  - Code de la défense. - art. D1631-6 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R*1631-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1631-3 (V)
