# Article R1332-18

Pour l'application des dispositions de la présente section, le Premier ministre, après avis de la commission mentionnée à
l'article R. 1332-10, fixe par arrêtés : 

1° La méthode d'analyse et de gestion du risque ; 

2° La méthode à suivre pour déterminer, par secteur d'activités d'importance vitale, les scénarios de menace et leur
hiérarchisation selon le type ou le niveau de menace envisagé ; 

3° Les plans types des plans de sécurité d'opérateurs d'importance vitale, des plans particuliers de protection et des plans
de protection externe. 

Les arrêtés prévus à l'article R. 1332-17 et au présent article sont protégés dans les conditions prévues par les articles R.
2311-1 et suivants du code de la défense relatifs à la protection du secret de la défense nationale. Ils sont notifiés à
chaque opérateur d'importance vitale intéressé ainsi qu'à toutes les autorités administratives qui ont à en connaître.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2006-212 du 23 février 2006 - art. 12 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-254 du 4 mars 2009 - art. 2 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-1029 du 19 août 2015 - art. 5 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1332-12 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1332-16 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1332-19 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1332-24 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1332-32 (V)
	  - Code des transports - art. R5332-21 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R1332-10 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1332-17 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2311-1 (V)
