# Article R*1333-51

Lorsqu'une installation nucléaire de base secrète ne présente plus les caractéristiques ayant conduit à son classement, une
décision mettant fin au classement est prise dans les formes prévues à l'article R. * 1333-40. Lorsque ce déclassement ne
s'applique qu'à une ou plusieurs installations individuelles, le périmètre de l'installation nucléaire de base secrète est
modifié dans les conditions fixées au premier alinéa de l'article R. * 1333-48.

Une installation individuelle qui n'est pas placée sous l'autorité hiérarchique du ministre de la défense et qui, après
déclassement, répond à la définition d'une installation nucléaire de base telle que fixée par l'article L. 593-2 du code de
l'environnement, fait l'objet d'un enregistrement dans les formes prévues par le décret en Conseil d'Etat mentionné à
l'article L. 593-38 du code de l'environnement, sans enquête publique. Les dispositions réglementant l'installation
lorsqu'elle était classée secrète restent applicables aussi longtemps que de nouvelles dispositions prises au titre du décret
susmentionné ne s'y substituent pas. Les étapes ultérieures du fonctionnement de chacune de ces installations sont régies par
ce même décret.

La décision d'exclure du périmètre défini à l'article R. * 1333-40 un équipement ou une installation mentionnée à l'article
R. * 1333-47, relevant du chapitre unique du titre VIII du livre Ier du code de l'environnement, du chapitre IV du titre Ier
du livre II ou du titre Ier du livre V de ce même code, est notifiée par le délégué au préfet, qui prend acte, par arrêté
pris sans enquête publique, de la nouvelle situation administrative des installations et équipements en cause. Les
dispositions réglementant l'installation ou l'équipement, lorsqu'ils étaient classés secret, restent applicables aussi
longtemps que de nouvelles dispositions ne sont pas prises par le préfet.

Les installations nucléaires de base secrètes existant antérieurement à la date du 7 juillet 2001 sont soumises aux
dispositions de la présente section, à l'exception de celles relatives à l'autorisation de création. Les prescriptions
générales de ces installations sont établies par décision du ministre de la défense.

**Nota:**

Se reporter aux dispositions du 1° de l'article 17 du décret n° 2017-81 du 26 janvier 2017 qui précisent les réserves
d'entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-592 du 5 juillet 2001 - art. 15 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-583 du 23 avril 2007

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-539 du 13 avril 2017 - art. 5
	  - Décret n°2017-539 du 13 avril 2017 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R*1333-40
	  - Code de la défense. - art. R*1333-47
	  - Code de la défense. - art. R*1333-48
	  - Code de l'environnement - art. L593-2
	  - Code de l'environnement - art. L593-38

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R*1641-1-1 (V)
