# Article R2352-106

Lorsque l'exploitant envisage d'apporter des modifications à l'aménagement d'une installation fixe ou mobile de produits
explosifs ou à ses conditions d'exploitation, il en informe le préfet au moins trois mois avant la mise en œuvre de ces
modifications, en lui précisant la nature. En cas d'urgence, le préfet est informé sans délai. 

Lorsque ces modifications peuvent avoir des conséquences sur les mesures de sûreté, l'exploitant d'une installation fixe ou
mobile ayant fait l'objet d'une étude de sûreté fait procéder à une nouvelle étude de sûreté dans des conditions fixées par
les arrêtés mentionnés au 1° de l'article R. 2352-100 et la communique au préfet.

L'exploitant mentionné au 2° de l'article R. 2352-100 fait connaître au préfet les modifications qu'il se propose d'apporter
aux mesures de sûreté prescrites par l'agrément technique ou l'autorisation dont il bénéficie. 

Si, dans le délai de trois mois à compter de sa saisine, le préfet n'a pas enjoint à l'intéressé de présenter une nouvelle
demande d'agrément technique ou d'autorisation prévus par l'article R. 2352-97 ou ne lui a pas imposé de prescriptions
complémentaires en application de l'article R. 2352-105, les modifications de l'installation ou de ses conditions
d'exploitation sont réputées acceptées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°90-153 du 16 février 1990 - art. 20 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2009-1440 du 23 novembre 2009 - art.

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R2352-100 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2352-105 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2352-97 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R2353-11 (V)
