# Article R2481-1

Pour l'application de la présente partie du code à Saint-Barthélemy, les références énumérées ci-après sont remplacées
ainsi : 

1° La référence au département est remplacée par la référence à Saint-Barthélemy ; 

2° La référence au préfet du département est remplacée par la référence au représentant de l'Etat ; 

3° La référence au tribunal d'instance et de grande instance est remplacée par la référence au tribunal de première
instance ; 

4° La référence au maire est remplacée par la référence au président du conseil territorial ; 

5° La référence au conseil municipal est remplacée par la référence au conseil territorial. 

6° A l'article R. 2335-15, les mots : “ provenant d'un autre Etat membre de l'Union européenne ” sont remplacés par les
mots : “ de toute provenance ” ; 

7° A l'article R. 2335-35, les mots : “ dans le pays de destination situé hors de l'Union européenne ” sont remplacés par les
mots : “ dans le pays de destination ” ; 

8° A l'article R. 2335-36, les mots : “ dans un pays de destination situé hors du territoire de l'Union européenne ” sont
remplacés par les mots : " hors de la collectivité ” ; 

9° A l'article R. 2335-37, les mots : “ à destination de pays tiers à l'Union européenne ” sont remplacés par les mots : “
hors de la collectivité ”.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-151 du 8 février 2017 - art. 15

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R2335-15 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2335-35 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2335-36 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2335-37 (V)
