# Article R2335-37

Les modalités de présentation et de contrôle des licences individuelles et globales d'exportation de matériels de guerre et
de matériels assimilés à destination des pays tiers à l'Union européenne, lors de l'accomplissement des formalités douanières
d'exportation, sont déterminées par un arrêté du ministre chargé des douanes. 

Sans préjudice du code des douanes, le contrôle des personnes physiques ou morales titulaires des autorisations mentionnées
au titre III du présent code est exercé sur pièces et sur place, suivant leurs attributions respectives, par les ministères
intéressés qui désignent les organismes chargés d'exercer cette mission. Ce contrôle est mené conformément aux dispositions
mentionnées à l'article L. 2339-1. 

Le contrôle sur pièces exercé par les agents habilités du ministère de la défense permet de vérifier la cohérence entre,
d'une part, les autorisations et les licences détenues et, d'autre part, les comptes rendus et les informations transmis à
l'administration. Dans le cadre de ce contrôle, l'administration peut demander toutes les pièces justificatives, en
particulier les contrats, dont la production est jugée utile à l'exécution du contrôle. 

Le contrôle sur place exercé par les agents habilités du ministère de la défense consiste à vérifier, dans les locaux des
titulaires des autorisations de fabrication, de commerce et d'intermédiation, d'importation, d'exportation ou de transfert,
la cohérence entre, d'une part, les autorisations, les licences détenues, les comptes rendus transmis à l'administration et
les registres et, d'autre part, toutes les pièces justificatives, en particulier les contrats, et les matériels entreposés et
en fabrication. 

La personne contrôlée doit mettre un local adapté à la disposition de tout agent habilité effectuant un contrôle sur place. 

A l'issue du contrôle effectué sur place, l'agent habilité établit un procès-verbal de contrôle relatant les constatations
effectuées. 

Les procès-verbaux de contrôle établis par les agents habilités du ministère de la défense sont transmis à un comité chargé
du contrôle a posteriori placé auprès du ministre de la défense et dont l'organisation et les compétences sont fixées par
arrêté du ministre de la défense.

**Nota:**

Le décret n° 2013-542 du 26 juin 2013 a reporté la date d'entrée en vigueur du décret n° 2012-901 du 20 juillet 2012 au 9
janvier 2014.

Le décret n° 2013-1160 du 14 décembre 2013 a reporté la date d'entrée en vigueur du décret n° 2012-901 du 20 juillet 2012 au
4 juin 2014.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 6 janvier 2012 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 6 avril 2017 - art. 1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2339-3 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2441-5 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2451-5 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2461-6 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2471-3 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2481-1 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-901 du 20 juillet 2012 - art. 1

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-1160 du 14 décembre 2013 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L2339-1
