# Article R4139-5

Les dispositions statutaires du corps ou cadre d'emplois d'accueil demeurent applicables lorsqu'elles fixent pour le
militaire des règles de classement plus favorables que celles prévues au présent article et aux articles R. 4139-6 à R.
4139-9. 

Lorsque le classement est fonction de la durée des services militaires, la durée prise en compte pour la reprise partielle de
l'ancienneté de service s'entend comme la durée effective des services, autres que ceux accomplis le cas échéant en qualité
d'appelé. La durée effective de service national accompli en tant qu'appelé est prise en compte pour sa totalité en
application de l'article L. 63 du code du service national. 

Lorsque le militaire est classé à un échelon conduisant à un traitement inférieur à celui qu'il percevait précédemment, il
conserve à titre personnel le bénéfice de son traitement antérieur jusqu'au jour où il bénéficie d'un traitement au moins
égal dans son nouveau corps ou cadre d'emplois, dans la limite du traitement correspondant à l'échelon le plus élevé de ce
corps ou cadre d'emplois.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°87-1107 du 30 décembre 1987 - art. 6 (VT)
	  - Décret n°2005-1228 du 29 septembre 2005 - art. 4 (VT)
	  - Décret n°2006-227 du 24 février 2006 - art. 4 (VT)
	  - Décret n°2007-767 du 9 mai 2007 - art. 19 (VD)
	  - Décret n°2009-1388 du 11 novembre 2009 - art. 17 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2008-392 du 23 avril 2008 - art. (V)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R4139-6 (V)
	  - Code du service national - art. L63 (V)
