# Article R2234-81

Lorsque la commission départementale d'évaluation est chargée d'examiner des dossiers de réquisitions immobilières ou de
réquisitions de services comportant des prestations immobilières, elle est composée de douze membres : 

1° Un membre de l'administration préfectorale, président ; 

2° Le directeur des services fiscaux du département (contributions directes et cadastre) ou son représentant ; 

3° Le directeur des services fiscaux du département (contributions indirectes) ou son représentant ; 

4° Un commissaire de l'armée de terre ou son suppléant, désignés par l'officier général commandant la région terre ; 

5° Un fonctionnaire choisi pour chaque catégorie d'affaires en raison de sa compétence technique et désigné par le préfet ; 

6° Le président de la chambre de commerce et d'industrie territoriale ou son délégué ; 

7° Le président de la chambre d'agriculture ou son délégué ; 

8° Le président de la chambre des métiers ou son délégué ; 

9° Le président de la chambre des notaires ou son délégué ; 

10° Un représentant de la propriété bâtie désigné par le préfet sur la proposition des groupements locaux qualifiés ; 

11° Un représentant de l'hôtellerie désigné par le préfet sur la proposition des groupements locaux qualifiés. 

Les dispositions des articles R. 2234-77 à R. 2234-80 sont applicables à la commission d'évaluation faisant l'objet du
présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1463 du 1er décembre 2010 - art. 87 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R2234-77 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R2234-78 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2491-5 (V)
