# Article R*4122-21

Dans tous les cas, le ministre compétent informe l'intéressé de la saisine de la commission. 

Le militaire est, sur sa demande, entendu par la commission. Il peut se faire assister par toute personne de son choix. 

La commission peut, si elle le juge nécessaire, convoquer le militaire pour l'entendre et recueillir auprès des personnes
publiques et privées les informations nécessaires à l'accomplissement de sa mission.

L'avis de la commission est transmis au ministre qui en informe l'intéressé.

L'absence d'avis de la commission à l'expiration d'un délai d'un mois à compter de sa saisine vaut avis que l'activité
projetée par l'intéressé est compatible avec les dispositions de l'article L. 4122-2. 

Le ministre informe l'intéressé et la commission de la décision prise.

**Nota:**

Décret n° 2009-630 du 6 juin 2009 article 1 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions administratives à
caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq ans (Commission de
déontologie des militaires).

Conformément à l'article 1 du décret n° 2014-596 du 6 juin 2014, la Commission de déontologie des militaires est renouvelée
pour une durée d'un an à compter de l'entrée en vigueur du présent décret (jusqu'au 8 juin 2015).

Conformément à l'annexe 1 du décret n° 2015-625 du 5 juin 2015, la Commission de déontologie des militaires est renouvelée
pour une durée de cinq ans à compter du 8 juin 2015 (8 juin 2020).

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-1634 du 24 décembre 2009 - art. 9

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L4122-2
