# Article R2332-6

I. – L'autorisation prévue à la présente sous-section ne peut être accordée :

1° Aux personnes qui font l'objet d'un régime de protection en application de l'article 440 du code civil, qui ont fait ou
font l'objet d'une admission en soins psychiatriques en application de l'article 706-135 du code de procédure pénale, qui ont
été ou sont hospitalisées sans leur consentement en raison de troubles mentaux et aux personnes dont l'état psychique est
manifestement incompatible avec la détention d'une arme. Il en est de même lorsqu'une personne exerçant, dans la société ou
le groupement d'intérêt économique demandeur, une fonction de direction ou de gérance est soumise à l'un de ces régimes ;

2° Aux entreprises qui ne satisfont pas aux conditions suivantes :

a) Pour les entreprises individuelles : appartenir à un ressortissant français ;

b) Pour les sociétés de personnes : associés et gérants de nationalité française ;

c) Pour les sociétés par actions et les sociétés à responsabilité limitée : gérants, commandités, membres du conseil
d'administration, du directoire ou du conseil de surveillance de nationalité française ; majorité du capital détenue par des
Français. L'Etat peut subordonner l'octroi des autorisations à la forme nominative des actions ;

3° Aux entreprises qui n'ont pas effectué les travaux nécessaires au respect des modalités de conservation des matériels de
guerre de la catégorie A2, prévues au chapitre VII du présent titre, lorsqu'elles sollicitent, pour la première fois, une
autorisation de fabrication ou de commerce de ces matériels.

I. – L'autorisation peut être refusée lorsque le demandeur ou une personne appartenant aux organes de surveillance dans la
société ou le groupement d'intérêt économique demandeur ou y exerçant une fonction d'administrateur, de gérance ou de
direction a été condamné à une peine d'emprisonnement avec ou sans sursis supérieure à trois mois, figurant sur le bulletin
n° 2 de son casier judiciaire ou dans un document équivalent pour les ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne
ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen.

II. – A titre exceptionnel, le ministre de la défense peut, pour des raisons de sécurité nationale, accorder des
autorisations dérogeant aux conditions définies au 2° du I.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-909 du 9 mai 2017 - art. 11

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 440
	  - Code de procédure pénale - art. 706-135
