# Article R2335-29

I. ― Le registre des transferts mentionné au premier alinéa de l'article L. 2335-14 comporte les mentions obligatoires
suivantes : 

1° La description des produits liés à la défense et leurs références dans la liste mentionnée à l'article L. 2335-9 ; 

2° La quantité et la valeur des produits liés à la défense concernés ; 

3° Les dates de transfert ; 

4° Les noms et adresses des destinataires ; 

5° L'utilisation et l'utilisateur final du produit lié à la défense, s'ils sont connus ; 

6° La preuve établissant que le destinataire des produits liés à la défense a bien été informé de la restriction à
l'exportation dont la licence de transfert est assortie. 

Un arrêté du ministre de la défense précise en tant que de besoin le contenu de ce registre. 

II. ― Préalablement à leur première opération de transfert, les fournisseurs sont tenus de communiquer au ministre de la
défense l'adresse où le registre des transferts peut être consulté ainsi que les documents justificatifs. 

III. ― En cas de cessation d'activité, le registre des transferts doit être adressé sans délai au ministre de la défense. En
cas de reprise ou de continuation de l'activité par une personne autorisée, le registre lui est transféré.

**Nota:**

Le décret n° 2013-542 du 26 juin 2013 a reporté la date d'entrée en vigueur du décret n° 2012-901 du 20 juillet 2012 au 9
janvier 2014.

Le décret n° 2013-1160 du 14 décembre 2013 a reporté la date d'entrée en vigueur du décret n° 2012-901 du 20 juillet 2012 au
4 juin 2014.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-901 du 20 juillet 2012 - art. 1

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-1160 du 14 décembre 2013 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 2 juin 2014 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 28 juillet 2015 - art. 5 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2335-40 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L2335-14
	  - Code de la défense. - art. L2335-9
