# Article R2335-35

L'arrivée des matériels dans le pays de destination situé hors de l'Union européenne est garantie par un acquit-à-caution
délivré conformément au code des douanes. Lorsque des matériels sont expédiés directement à des gouvernements étrangers,
l'acquit-à-caution est remplacé par une soumission dispensée de caution. 

L'acquit-à-caution ou la soumission ne peuvent être déchargés que sur présentation d'un document délivré par les services des
douanes du pays importateur établissant que les matériels exportés sont arrivés au pays désigné sur l'acquit-à-caution ou sur
la soumission. 

Par dérogation aux dispositions du précédent alinéa, l'administration des douanes et droits indirects peut accepter, à titre
de preuve alternative, un document contractuel, commercial ou de transport établissant que les matériels sont arrivés au pays
désigné par l'acquit-à-caution ou sur la soumission. 

L'administration des douanes et droits indirects peut accorder une dispense d'acquit-à-caution ou de soumission pour les
envois de faible importance. 

Sont dispensées des formalités prévues par le présent article les expéditions des matériels bénéficiant des dérogations
prévues par l'arrêté mentionné à l'article R. 2335-14 ou bénéficiant d'une licence générale ou globale d'exportation.

**Nota:**

Le décret n° 2013-542 du 26 juin 2013 a reporté la date d'entrée en vigueur du décret n° 2012-901 du 20 juillet 2012 au 9
janvier 2014.

Le décret n° 2013-1160 du 14 décembre 2013 a reporté la date d'entrée en vigueur du décret n° 2012-901 du 20 juillet 2012 au
4 juin 2014.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-901 du 20 juillet 2012 - art. 1

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-1160 du 14 décembre 2013 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2017-565 du 18 avril 2017 - art. 2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2441-5 (M)
	  - Code de la défense. - art. R2451-5 (M)
	  - Code de la défense. - art. R2461-6 (M)
	  - Code de la défense. - art. R2471-3 (M)
	  - Code de la défense. - art. R2481-1 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R2335-14
	  - Code des douanes
