# Article R2332-18

S'il est détenteur d'armes ou d'éléments d'armes mentionnés au 1° de la catégorie A2, le titulaire de l'autorisation
mentionnée à l'article R. 2332-5 tient un registre spécial où sont inscrits les matériels de guerre de la catégorie A2 mis en
fabrication, réparation, transformation, achetés, vendus, loués, conservés ou détruits. 

S'il effectue, pour ces matériels, des opérations d'intermédiation au sens de l'article L. 2332-1, le titulaire de
l'autorisation tient un registre spécial où sont inscrits, dès les premiers contacts, le nom des entreprises mises en
relation ou des autres participants à l'opération, le contenu et les étapes de celle-ci. Sont en outre inscrites sur ce même
registre, dans les mêmes conditions, les opérations d'achat et de vente portant sur des matériels mentionnés au premier
alinéa situés à l'étranger lorsque ces matériels ne sont pas soumis aux dispositions des articles L. 2335-1, L. 2335-2 et L.
2335-9. 

Les registres mentionnés au présent article sont tenus jour par jour, opération par opération, sans blancs ni ratures.
Composés de feuilles conformes au modèle défini par l'arrêté prévu à l'article R. 313-6 du code de la sécurité intérieure,
ils sont cotés à chaque page et paraphés à la première et à la dernière page par les soins soit du commissaire de police
compétent, soit du commandant de la brigade de gendarmerie. 

Les modalités de contrôle de ces registres et les formalités à accomplir en cas de cessation, de reprise ou de continuation
de l'activité sont celles mentionnées à l'article R. 313-41 du code de la sécurité intérieure.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-909 du 9 mai 2017 - art. 11

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L2332-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2335-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2335-9 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2332-5 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-41 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-6 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-17 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-25 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R314-16 (V)
