# Article R1332-10

La commission interministérielle de défense et de sécurité des secteurs d'activités d'importance vitale est présidée par le
secrétaire général de la défense et de la sécurité nationale ou son représentant. 

Cette commission comprend : 

1° Le haut fonctionnaire de défense auprès du ministre de l'intérieur ou son représentant ; 

2° Le directeur général de la police nationale ou son représentant ; 

3° Le haut fonctionnaire correspondant de défense et de sécurité auprès du ministre de la défense ou son représentant ;

4° Le chef d'état-major des armées ou son représentant ; 

5° Le directeur général de la gendarmerie nationale ou son représentant ; 

6° Le haut fonctionnaire de défense et de sécurité auprès du ministre chargé de l'économie ou son représentant ; 

7° Le directeur général de l'Agence nationale de la sécurité des systèmes d'information ou son représentant ; 

8° En fonction des questions traitées et sur convocation du président, les hauts fonctionnaires mentionnés à l'article R.
1143-1 et les directeurs d'administration centrale intéressés, ou leurs représentants, ainsi que les présidents des
commissions mentionnées à l'article R. 1332-13. 

Sur décision de son président, la commission peut entendre toute personnalité qualifiée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2006-212 du 23 février 2006 - art. 8 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-282 du 2 mars 2017 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R1143-1
	  - Code de la défense. - art. R1332-13

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R1332-16 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1332-17 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1332-18 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1332-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1332-21 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1332-26 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1332-3 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1332-34 (V)
