# Article R1332-19

L'opérateur d'importance vitale qui, pour l'exercice de son activité, gère ou utilise plus d'un établissement, ouvrage ou
installation mentionné au 2° du II de l'article R. 1332-1, élabore un plan de sécurité d'opérateur d'importance vitale qui a
pour objet de définir la politique générale de protection pour l'ensemble de ces établissements, ouvrages ou installations,
notamment ceux organisés en réseau. 

Ce plan est conforme au plan type mentionné au 3° de l'article R. 1332-18. 

Le plan de sécurité d'opérateur d'importance vitale prévoit, s'il y a lieu, les délais de réalisation des mesures de
protection permanentes et des mesures temporaires et graduées qu'il prescrit. Ces délais courent pour les mesures de
protection permanentes, à compter de la date d'entrée en vigueur du plan particulier de protection prévue à l'article R.
1332-28 et, pour les mesures temporaires et graduées, à compter de la transmission d'un message d'alerte à l'opérateur
d'importance vitale par l'autorité administrative dont il relève. 

Le plan de sécurité d'opérateur d'importance vitale, ainsi que tous les documents qui s'y rattachent, sont protégés dans les
conditions prévues par le décret n° 98-608 du 17 juillet 1998 relatif à la protection des secrets de la défense nationale. Le
plan comporte un rapport de présentation qui ne contient aucune information classifiée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°98-608 du 17 juillet 1998 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1332-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1332-18 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1332-28 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2006-212 2006-02-23 art. 13
	  - Décret n°2006-212 du 23 février 2006 - art. 13 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-585 2007-04-23 JORF 24 avril 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 août 2011 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 7 février 2012 - art. 7.4 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1332-24 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1332-30 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1332-31 (V)
