# Article R*1333-67-5

Le délégué à la sûreté nucléaire et à la radioprotection pour les installations et activités intéressant la défense participe
au contrôle de la sûreté nucléaire et de la radioprotection des installations et activités nucléaires intéressant la défense
mentionnées à l'article L. 1333-15. 

Le délégué est placé auprès du ministre de la défense et du ministre chargé de l'industrie. Il est nommé par décret, sur
proposition conjointe des deux ministres, pour une durée de cinq ans renouvelable. 

Le délégué est chargé d'étudier et de proposer au ministre de la défense et au ministre chargé de l'industrie la politique de
sûreté nucléaire et de radioprotection applicable aux installations et activités nucléaires mentionnées à l'article L.
1333-15. Il en contrôle l'application. 

Il leur propose également, en tenant compte des spécificités propres aux installations et activités nucléaires intéressant la
défense, toute adaptation de la réglementation qu'il juge nécessaire, notamment en matière de prévention et de contrôle des
risques que ces installations et activités peuvent présenter pour les personnes, les biens et l'environnement. 

Pour l'exercice de ses missions, il établit des échanges réguliers d'informations avec l'Autorité de sûreté nucléaire
mentionnée au chapitre II du titre IX du livre V de la partie législative du code de l'environnement. 

Il rend compte au ministre de la défense et au ministre chargé de l'industrie de la sûreté nucléaire des installations et
activités relevant de leurs compétences respectives, de leur création jusqu'au terme de leur démantèlement ou de leur
déclassement. Il rend compte également de l'ensemble de ses actions et de ses constatations, dans l'exercice de ses
attributions en matière de radioprotection. A ce titre, il remet au ministre de la défense et au ministre chargé de
l'industrie un rapport annuel sur l'état de la sûreté nucléaire et de la radioprotection de ces installations et activités.
Il leur fait des propositions relatives à l'information du public en ces domaines.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-159 du 11 février 2015 - art. 6

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-1029 du 19 août 2015 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2017-539 du 13 avril 2017 - art. 16
	  - Code de la défense. - art. R*1333-37-1 (M)
	  - Code de la défense. - art. R*1333-47-1 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R*1333-61 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1333-67-1-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1333-67-3-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1333-67-4 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1333-67-9 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1411-17 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L1333-15
