# Article R4138-28

Pendant la durée du congé de reconversion prévu à l'article L. 4139-5, le militaire se consacre obligatoirement à la
préparation d'une nouvelle activité professionnelle. A cette fin, il peut demander à bénéficier des aides mises à sa
disposition, et notamment s'inscrire dans les organismes d'aide à la reconversion mis en place par Le ministre de la défense,
ou pour les militaires de la gendarmerie nationale le ministre de la défense ou le ministre de l'intérieur.

Le ministre de la défense, ou pour les militaires de la gendarmerie nationale le ministre de la défense ou le ministre de
l'intérieur, peut faire procéder aux enquêtes nécessaires, afin de vérifier si l'activité du bénéficiaire du congé de
reconversion répond à l'objet mentionné au premier alinéa du présent article. 

Lorsque le congé n'est pas mis à profit pour préparer le bénéficiaire à une nouvelle activité professionnelle, Le ministre de
la défense, ou pour les militaires de la gendarmerie nationale le ministre de la défense ou le ministre de l'intérieur,
notifie au militaire la fin du congé par anticipation. 

Les dispositions du 6° de l'article L. 4139-14 sont alors applicables au militaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-1720 du 30 décembre 2009 - art. 26

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 14 décembre 2012 - art. 14 (V)
	  - Arrêté du 24 février 2015 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 24 février 2015 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 28 novembre 2016 - art. 1
	  - Code de la défense. - art. R4138-70 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4138-76 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L4139-14
	  - Code de la défense. - art. L4139-5
