# Article R*1336-1

Le ministre chargé des transports est responsable de la satisfaction des besoins de transport nécessaires à la défense, dans
les domaines définis à l'article R. * 1141-2. 

Il lui appartient de prendre ou de provoquer, en tout temps, les mesures propres à préparer la réunion et l'utilisation de
tous les moyens civils de transport et leur adaptation aux besoins de la défense, tant en ce qui concerne les personnels que
les moyens matériels. 

Il prescrit, en particulier, toutes les mesures de contrôle et d'immatriculation nécessaires. 

Dans les cas prévus à l'article L. 1111-2, le ministre chargé des transports fait exécuter, conformément aux directives du
Premier ministre concernant la hiérarchie et l'ordre d'urgence des besoins, les transports de tous ordres par les moyens
civils nécessaires aux opérations militaires, à la défense civile et à la défense économique. 

Dès la mise en garde ou la mobilisation générale ou, dans les cas prévus à l'article L. 1111-2, à partir d'une date fixée par
décret, le ministre chargé des transports est chargé d'établir et d'appliquer le régime des priorités de transport suivant
les directives gouvernementales. 

Les transports militaires opérationnels ont la priorité sur tous les autres transports, sauf décision contraire du Premier
ministre. Les transports de prémobilisation, de mobilisation, y compris ceux de soutien des forces, sont des transports
opérationnels et jouissent de la priorité qui leur est attachée. 

En application de l'article L. 1142-1, cette priorité s'exerce dès la mise en garde.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°65-1103 du 15 décembre 1965 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-583 2007-04-23 JORF 24 avril 2007

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L1111-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. L1142-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1141-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R*1336-11 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1336-15 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1336-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1336-3 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1336-30 (Ab)
	  - Code de la défense. - art. R*1336-7 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1336-9 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1651-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1661-2 (V)
