# Article R2342-36

Les seuils de concentration des mélanges au-dessus desquels s'appliquent des dispositions restrictives pour l'importation,
l'exportation, le commerce et le courtage en provenance ou à destination d'un Etat non partie sont les suivants :

I. ― Les mélanges contenant des produits du tableau 2 :

Pour tous les mélanges contenant :

1° Un produit chimique toxique inscrit au tableau 2 A, le seuil de concentration de ce produit au-dessus duquel est interdite
toute opération d'importation, d'exportation, de commerce et de courtage en provenance ou à destination d'un Etat non partie
est fixé à 1 % ;

2° Un précurseur inscrit au tableau 2 B, le seuil de concentration de ce produit au-dessus duquel est interdite toute
opération d'importation, d'exportation, de commerce et de courtage en provenance ou à destination d'un Etat non partie est
fixé à 10 %.

En outre, les dispositions restrictives ci-dessus ne s'appliquent pas aux produits définis comme biens de consommation
conditionnés pour la vente au détail à usage personnel ou conditionnés pour usage individuel.

II. ― Les mélanges contenant des produits du tableau 3 :

Pour tous les mélanges contenant un produit du tableau 3, le seuil de concentration de ce produit au-dessus duquel sont
soumises à autorisation toutes opérations d'exportation, de commerce et de courtage à destination d'un Etat non partie est
fixé à 30 %.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-143 du 15 février 2001 - art. Annexe 1 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2009-1440 du 23 novembre 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R2342-25 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2342-28 (V)
