# Article R*1212-4

Les zones terre sont établies conformément au tableau suivant : 

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <th>

ZONES TERRE 

</th>
      <th>

DÉPARTEMENTS 

</th>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left" valign="top">

Ile-de-France (siège : Saint-Germain-en-Laye). 

</td>
      <td valign="top" align="left">

Essonne, Hauts-de-Seine, Paris, Seine-Saint-Denis, Seine-et-Marne, Val-de-Marne, Val-d'Oise, Yvelines. 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" align="left">

Nord-Est (siège : Metz). 

</td>
      <td valign="top" align="left">

Aisne, Nord, Oise, Pas-de-Calais, Somme. Ardennes, Aube, Bas-Rhin, Côte-d'Or, Doubs, Haute-Marne, Haut-Rhin, Haute-Saône,
Jura, Marne, Meurthe-et-Moselle, Meuse, Moselle, Nièvre, Saône-et-Loire, Territoire de Belfort, Vosges, Yonne. 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" align="left">

Nord-Ouest (siège : Rennes). 

</td>
      <td valign="top" align="left">

Calvados, Cher, Côtes-d'Armor, Eure, Eure-et-Loir, Finistère, Ille-et-Vilaine, Indre, Indre-et-Loire, Loir-et-Cher, Loire-
Atlantique, Loiret, Maine-et-Loire, Mayenne, Manche, Morbihan, Orne, Sarthe, Seine-Maritime, Vendée. 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" align="left">

Sud-Est (siège : Lyon). 

</td>
      <td align="left" valign="top">

Ain, Allier, Ardèche, Cantal, Drôme, Puy-de-Dôme, Haute-Loire, Haute-Savoie, Isère, Loire, Rhône, Savoie. Alpes-Maritimes,
Alpes-de-Haute-Provence, Aude, Bouches-du-Rhône, Corse-du-Sud, Gard, Hautes-Alpes, Haute-Corse, Hérault, Lozère, Pyrénées-
Orientales, Var, Vaucluse 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" align="left">

Sud-Ouest (siège : Bordeaux). 

</td>
      <td align="left" valign="top">

Ariège, Aveyron, Charente, Charente-Maritime, Corrèze, Creuse, Deux-Sèvres, Dordogne, Gers, Gironde, Haute-Garonne, Hautes-
Pyrénées, Haute-Vienne, Landes, Lot, Lot-et-Garonne, Pyrénées-Atlantiques, Tarn, Tarn-et-Garonne, Vienne

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2000-558 du 21 juin 2000 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-583 du 23 avril 2007

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-81 du 29 janvier 2015 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R3222-5 (V)
