# Article R2335-4

Sans préjudice des dispositions plus favorables résultant d'accords internationaux approuvés ou ratifiés par la France, les
matériels de guerre, armes, éléments d'arme, munitions ou éléments de munition, importés dans les conditions prévues à l'un
des cas mentionnés au présent article, sont dispensés de l'autorisation d'importation mentionnée à l'article L. 2335-1
pour : 

1° Les matériels, armes, éléments d'arme, munitions ou éléments de munition importés sous les régimes douaniers du
perfectionnement actif pour réparation ou de l'admission temporaire pour essai, expérience, expertise, démonstration ou
présentation ; 

2° Les éléments destinés, dans le cadre d'un accord intergouvernemental de coopération ou dans celui d'un arrangement
technique conclu notamment par le ministre de la défense, aux phases de développement, mise au point, production ou entretien
des matériels de guerre ; 

3° Les matériels, armes, ou éléments d'arme importés temporairement et les munitions importées définitivement à l'occasion de
concours internationaux ou de stages de formation de moniteurs de tir effectués par des fonctionnaires de police étrangers
auprès de centres de perfectionnement au tir relevant du ministère de l'intérieur ; 

4° Les matériels, armes, éléments d'arme, munitions ou éléments de munition importés sous le régime de transit, transportés
directement par voie ferrée de frontière à frontière, ou transbordés de bord à bord sans mise à terre dans les ports ou
aérodromes de France ; 

5° Les matériels, armes, éléments d'arme, munitions ou éléments de munition transbordés de bord à bord avec mise à terre dans
les ports ou aérodromes de France dans les cas énumérés ci-après : 

a) Lorsqu'il s'agit d'armes, munitions et leurs éléments des catégories A et B détenus ou portés par des personnes physiques
qui changent d'aéronef ou de navire et qui ont été autorisées par leurs autorités nationales à les détenir ou les porter ; 

b) Lorsqu'il s'agit d'armes, de munitions et leurs éléments des 7° et 8° de la catégorie B, des 1°, 2°, 6°, 7° et 8° de la
catégorie C, du 1° de la catégorie D ou d'armes classées aux a, b et c du 2° de la catégorie D. 

Cette dérogation peut être suspendue par le Premier ministre ; 

6° Les matériels, armes, éléments d'arme, munitions ou éléments de munition réimportés par les exportateurs au bénéfice du
régime douanier des retours ou en suite de régime de perfectionnement passif. 

7° Deux armes de chasse du 1° de la catégorie C, et du 1° de la catégorie D importées sous le régime douanier de l'admission
temporaire et cent cartouches par arme ; 

8° Les armes de poing et les munitions dont le port est autorisé par arrêté du ministre de l'intérieur en application de
l'article 124 du décret n° 2013-700 du 30 juillet 2013 portant application de la loi n° 2012-304 du 6 mars 2012 relative à
l'établissement d'un contrôle des armes moderne, simplifié et préventif ; 

9° Les matériels de guerre classés aux 8°, 9°, 10°, 12°, 13° et 14° de la catégorie A 2 importés sous le régime douanier de
l'admission temporaire, les véhicules ou engins chenillés devant être transportés par un autre véhicule muni de pneumatiques,
conformément à l'article R. 314-1 du code de la route ; 

10° Les armes à feu et leurs éléments à percussion annulaire figurant aux 1°, 2° et 8° de la catégorie C ; 

11° Les douilles non amorcées et non chargées du c du 1° de la catégorie D et les projectiles des munitions classées aux 6°
et 7° de la catégorie C et en catégorie D. 

Ce régime est prévu par le règlement n° 2913/92 du Conseil des Communautés européennes du 12 octobre 1992 établissant le code
des douanes communautaires.

**Nota:**

Le décret n° 2013-542 du 26 juin 2013 a reporté la date d'entrée en vigueur du décret n° 2012-901 du 20 juillet 2012 au 9
janvier 2014. 

Le décret n° 2013-1160 du 14 décembre 2013 a reporté la date d'entrée en vigueur du décret n° 2012-901 du 20 juillet 2012 au
4 juin 2014.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 juillet 2012 - art. (V)
	  - Décret n°2014-1282 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Arrêté du 8 juillet 2015 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2015-837 du 8 juillet 2015 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2017-909 du 9 mai 2017 - art. 2
	  - Décret n°2017-909 du 9 mai 2017 - art. 8
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R311-4 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-32 (V)

	**Cite**:

	  - Décret n°2013-700 du 30 juillet 2013 - art. 124
	  - Code de la défense. - art. L2335-1
	  - Code des douanes
	  - Code de la route. - art. R314-1

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-62 du 28 janvier 2014 - art. 16
