# Article R4123-49

En complément du dossier produit à l'appui d'une demande d'autorisation ou d'une déclaration adressée à la Commission
nationale de l'informatique et des libertés en application du I de l'article L. 4123-9-1, le responsable du traitement
communique au ministre de la défense les mesures techniques et d'organisation permettant d'assurer le respect des
prescriptions de sécurité propres aux traitements mentionnés à l'article R. 4123-45. Le ministre informe la Commission
nationale de l'informatique et des libertés des éventuels défauts ou absences d'informations ne permettant pas d'attester de
la conformité du traitement aux exigences de sécurité. 

Les arrêtés fixant ces prescriptions de sécurité, prévus au IV de l'article L. 4123-9-1, sont pris conjointement par le
ministre de la défense et le ministre de l'intérieur. Ils permettent d'assurer un niveau de sécurité adapté, notamment par : 

1° La mise en œuvre de moyens permettant de garantir la confidentialité des données personnelles des militaires ; 

2° La mise en œuvre de moyens permettant de garantir le contrôle et l'imputabilité des accès aux systèmes et aux services de
traitement ; 

3° La mise en œuvre de procédures visant à tester, à analyser et à évaluer régulièrement l'efficacité des mesures prises pour
assurer la sécurité du traitement. 

Les arrêtés mentionnés au deuxième alinéa prévoient des prescriptions adaptées au secteur, au type d'activité ou à la nature
de l'opérateur mettant en œuvre le traitement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-1946 du 28 décembre 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L4123-9-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4123-45 (VD)
