# Article R*1411-8

Le délégué est notamment chargé : 

1° De contrôler l'application de la réglementation de sûreté nucléaire en faisant procéder à l'inspection de ces
installations et activités ; 

2° De contrôler l'application de la réglementation prévue pour assurer la protection radiologique du public et du personnel,
notamment la pertinence des dispositions techniques prises dans le cadre de la protection contre les rayonnements
ionisants ; 

3° De contrôler l'application de la réglementation relative aux sources radioactives détenues et utilisées dans les
installations mentionnées à l'article R. * 1333-37 ; 

4° D'instruire les demandes d'autorisation mentionnées aux articles R. * 1333-42 et R. * 1333-63, d'établir les prescriptions
de sûreté nucléaire et de radioprotection correspondantes et de donner son avis au ministre de la défense et au ministre
chargé de l'industrie ; 

5° De proposer au ministre de la défense et au ministre chargé de l'industrie ou de prendre, dans la limite des délégations
qui lui sont consenties, toute mesure de sûreté nucléaire et de radioprotection nécessaire, notamment pour prévenir les
accidents ou incidents impliquant ces installations ou activités et d'en limiter les conséquences ; 

6° De conduire des études prospectives et de proposer au ministre de la défense et au ministre chargé de l'industrie la
réalisation d'enquêtes en matière de sûreté nucléaire et de radioprotection ; 

7° De participer à l'information du public dans les domaines de sa compétence, dans le respect des exigences liées à la
défense nationale ; 

8° De donner un avis sur l'impact des actes de malveillance sur la sûreté nucléaire et la radioprotection selon des scénarios
d'agression définis par les services compétents de l'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-592 du 5 juillet 2001 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-583 2007-04-23 JORF 24 avril 2007

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-758 du 10 mai 2007 - art. 2 () JORF 11 mai 2007 en vigueur le 1er septembre 2007

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2009-1118 du 17 septembre 2009 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-1029 du 19 août 2015 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2015-1029 du 19 août 2015 - art. 5 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1333-53 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R*1333-37 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1333-42 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1333-63 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la défense. - art. R*1412-2 (Ab)
