# Article R*1333-53

Les responsables de l'exploitation d'installations ou d'activités nucléaires mentionnées à l'article R. * 1333-37 sont tenus
de déclarer sans délai au délégué à la sûreté nucléaire et à la radioprotection pour les activités et installations
intéressant la défense tout incident ou accident nucléaire ou non, ayant ou risquant d'avoir des conséquences notables sur la
sûreté des installations ou des activités ou de porter atteinte notamment, par exposition aux rayonnements ionisants, aux
personnes ou à l'environnement. 

Dès qu'il est informé de la survenue d'un tel incident ou accident, le délégué ou, en cas d'empêchement, son représentant,
propose aux ministres concernés, en application des articles R. * 1411-7 à R. * 1411-10, les mesures rendues nécessaires, ou
les fait adopter en cas d'urgence. Il participe à l'action des pouvoirs publics en cas d'événement entraînant une situation
d'urgence radiologique. Ses missions sont fixées par le Premier ministre. 

Pour chaque site, une convention entre les responsables d'installations ou d'activités nucléaires mentionnées à R. * 1333-37
et les préfets intéressés précise les modalités d'alerte et d'information des pouvoirs publics. Elle est annexée aux plans
particuliers d'intervention.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-592 du 5 juillet 2001 - art. 27 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-583 2007-04-23 JORF 24 avril 2007

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-758 du 10 mai 2007 - art. 1 () JORF 11 mai 2007 en vigueur le 1er septembre 2007

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2015-159 du 11 février 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R*1333-37
	  - Code de la défense. - art. R*1411-7
