# Article R*1212-5

Les limites des régions maritimes et des arrondissements maritimes sont fixées conformément au tableau suivant :

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <td>

**RÉGIONS MARITIMES**

</td>
      <td>

**ARRONDISSEMENTS MARITIMES**

</td>
      <td>

**DÉPARTEMENTS**

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="2">Atlantique-Manche-Mer du Nord.

</td>
      <td>Atlantique.</td>
      <td>Ariège, Ardennes, Aube, Aveyron, Bas-Rhin, Charente, Charente-Maritime, Cher, Corrèze, Côtes-d'Armor, Côte-dOr,
Creuse, Deux-Sèvres, Dordogne, Doubs, Eure-et-Loir, Finistère, Gers, Gironde, Haute-Garonne, Haute-Vienne, Haute-Marne, Haut-
Rhin, Haute-Saône, Hautes-Pyrénées, Ille-et-Vilaine, Indre, Indre-et-Loire, Jura, Landes, Loir-et-Cher, Loire-Atlantique,
Loiret, Lot, Lot-et-Garonne, Maine-et-Loire, Marne, Mayenne, Meurthe-et-Moselle, Meuse, Morbihan, Moselle, Nièvre, Pyrénées-
Atlantiques, Saône-et-Loire, Sarthe, Tarn, Tarn-et-Garonne, Territoire de Belfort, Vendée, Vienne, Vosges, Yonne.

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Manche-Mer du Nord.</td>
      <td>Aisne, Calvados, Eure, Manche, Nord, Oise, Orne, Pas-de-Calais, Seine-Maritime, Somme.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Méditerranée.</td>
      <td>Méditerranée. </td>
      <td>

Ain, Allier, Alpes-de-Haute-Provence, Alpes-Maritimes, Ardèche, Aude, Bouches-du-Rhône, Cantal, Corse-du-Sud, Drôme, Gard,
Haute-Corse, Haute-Loire, Haute-Savoie, Hautes-Alpes, Hérault, Isère, Loire, Lozère, Puy-de-Dôme, Pyrénées-Orientales, Rhône,
Savoie, Var, Vaucluse.

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2000-558 du 21 juin 2000 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-583 2007-04-23 JORF 24 avril 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R3223-46 (V)
