# Article R*1333-44

Le décret d'autorisation de création de l'installation nucléaire de base secrète précise la nature et la fonction des
installations individuelles comprises dans le périmètre fixé conformément à l'article R. * 1333-40, ainsi que les
prescriptions générales auxquelles doit se conformer le titulaire de l'autorisation, sans préjudice de la réglementation
technique générale prévue à l'article R. * 1333-37 et de l'application des polices administratives pour la protection de
l'eau et des installations classées pour la protection de l'environnement. 

Il détermine notamment les justifications particulières que le titulaire de l'autorisation doit présenter au délégué à la
sûreté nucléaire et à la radioprotection pour les activités et installations intéressant la défense aux étapes successives de
la construction, de la mise en service, de l'arrêt définitif et du démantèlement des installations individuelles. 

Il prévoit la transmission au préfet des éléments lui permettant d'établir le plan particulier d'intervention relatif à
l'installation nucléaire de base secrète.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-592 2001-07-05 art. 10 al. 1 à 4
	  - Décret n°2001-592 du 5 juillet 2001 - art. 10 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-583 2007-04-23 JORF 24 avril 2007

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-758 du 10 mai 2007 - art. 1 () JORF 11 mai 2007 en vigueur le 1er septembre 2007

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R*1333-37 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1333-40 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R*1333-45 (V)
