# Article D2342-99

Le ministre de la défense est responsable de l'application de la convention de Paris dans les sites placés sous son autorité.

A ce titre : 

1° Il prépare les accords d'installation concernant les installations implantées dans ces sites, puis les adresse pour
signature au ministre des affaires étrangères ; 

2° Il collationne, met en forme et adresse au ministre des affaires étrangères les déclarations des installations concernées
soumises à déclaration ; 

3° Il établit les déclarations concernant les agents anti-émeute qu'il détient ; 

4° Il assure l'accueil et l'accompagnement des équipes d'inspection ; 

5° Il formule, le cas échéant, après réception des rapports d'inspection, des observations, qui sont transmises au ministre
des affaires étrangères. 

Il préserve les intérêts de défense dans les sites où ont été ou sont exécutées des activités de défense, et, en particulier,
des marchés classifiés de défense.A cet effet, il désigne un représentant au sein de l'équipe d'accompagnement organisée par
le ministre chargé de l'industrie au titre de l'article D. 2342-101.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°98-36 du 16 janvier 1998 - art. 5 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2009-1440 du 23 novembre 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-377 du 2 mai 2013 (V)
	  - Code de la défense. - art. D2342-103 (V)
	  - Code de la défense. - art. D2342-59 (V)
	  - Code de la défense. - art. D2342-60 (Ab)
	  - Code de la défense. - art. D2342-63 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. D2342-101 (V)
