# Article D2342-105

Lorsque, conformément au paragraphe 4 de l'article IX de la convention de Paris, l'Organisation pour l'interdiction des armes
chimiques adresse une demande d'éclaircissements à la France, le ministre de la défense est seul compétent pour procéder à
des demandes de renseignements selon les dispositions du 2° de l'article L. 2342-51 si les éclaircissements demandés portent
sur des activités concernant des matériels de guerre ou des matériels soumis à procédure spéciale d'exportation au sens des
articles L. 2331-1 à L. 2353-13 et sur des activités régies par un marché passé au nom du ministre de la défense ; le
ministre chargé de l'industrie est compétent dans tous les autres cas. 

Le ministre compétent notifie sa demande aux personnes concernées par les moyens les plus rapides, et leur en adresse une
copie par lettre recommandée avec accusé de réception. 

Cette notification précise les renseignements que les personnes concernées sont tenues de communiquer et les délais de
communication de ces renseignements au ministre compétent pour en connaître ou à l'établissement public habilité par lui,
ainsi que les moyens de transmission pouvant être utilisés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-145 du 15 février 2001 - art. 3 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2009-1440 du 23 novembre 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. D2342-106 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L2331-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2342-51 (V)
