# Article R1334-1

Le ministre chargé des communications électroniques est responsable, au titre de la défense, du fonctionnement général des
communications électroniques dans les domaines suivants : 

1° Les réseaux de communications électroniques dont l'établissement est autorisé en application des articles L. 33-1 et L.
33-2 du code des postes et des communications électroniques ; 

2° Les services de communications électroniques au public régis par les articles L. 34 et suivants de ce code et, en tant que
de besoin, les services de communications électroniques non fournis au public. 

Le Premier ministre peut, par arrêté pris sur avis de la commission de défense nationale en matière de communications
électroniques, préciser l'étendue des responsabilités en matière de défense du ministre chargé des communications
électroniques. 

Les responsabilités du ministre chargé des communications électroniques ne s'étendent, toutefois, ni aux installations
mentionnées aux 1° et 2° de l'article L. 33 du code des postes et des communications électroniques ni à celles établies par
les collectivités territoriales pour les besoins de la sécurité publique. 

Le ministre chargé des communications électroniques est assisté, pour l'ensemble des missions susmentionnées, du haut
fonctionnaire de défense et de sécurité en charge des communications électroniques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°93-1036 1993-09-02 art. 1
	  - Décret n°93-1036 du 2 septembre 1993 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-585 2007-04-23 JORF 24 avril 2007

	**Cite**:

	  - Code des postes et des communications électroni... - art. L33 (V)
	  - Code des postes et des communications électroni... - art. L33-1 (V)
	  - Code des postes et des communications électroni... - art. L34 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R1334-3 (VD)
