# Article R1332-26

I.-Au cours du délai mentionné au troisième alinéa de l'article R. 1332-25, le préfet de département ou l'autorité désignée
par le ministre de la défense peut enjoindre l'opérateur d'importance vitale de compléter ou de modifier son plan particulier
de protection s'il estime, notamment : 

1° Qu'il n'a pas été suffisamment tenu compte de l'avis de la commission mentionné à l'article R. 1332-21 relatif au plan de
sécurité de l'opérateur d'importance vitale ; 

2° Ou qu'une mesure au moins ne répond pas de manière satisfaisante à la directive nationale de sécurité ou au plan de
sécurité de l'opérateur d'importance vitale ou aux caractéristiques locales du point d'importance vitale. 

Dans ce cas, un délai, compris entre trois et six mois, est fixé à l'opérateur d'importance vitale pour présenter un nouveau
plan. L'injonction du préfet de département ou de l'autorité désignée par le ministre de la défense indique les mesures du
plan qui ne peuvent être approuvées, précise en quoi elles doivent être modifiées ou complétées et invite l'opérateur à
présenter ses éventuelles observations. 

II.-Si le nouveau plan ne peut être approuvé pour les motifs énoncés au I, le préfet de département, après avis de la
commission mentionnée à l'article R. 1332-10, ou l'autorité désignée par le ministre de la défense adopte par décision
notifiée à l'opérateur d'importance vitale un plan complété ou modifié par ses soins. 

III.-La décision de l'autorité mentionnée au II peut faire l'objet d'un recours devant le tribunal administratif, qui statue
d'urgence. Le tribunal peut apprécier la nécessité des travaux exigés et substituer sa propre décision à celle de cette
autorité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2006-212 du 23 février 2006 - art. 20 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-585 du 23 avril 2007

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-282 du 2 mars 2017 - art. 9

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 31 mars 2017 - art. 2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1332-12 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1332-33 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R1332-10
	  - Code de la défense. - art. R1332-21
	  - Code de la défense. - art. R1332-25
