# Article R*1333-67-2

Les installations, ouvrages, travaux et activités, implantés ou effectués dans le périmètre des sites et installations
d'expérimentations nucléaires intéressant la défense, mais non nécessaires à leur exploitation, font l'objet d'une
autorisation ou d'une déclaration au titre des régimes institués par le chapitre unique du titre VIII du livre Ier, le
chapitre IV du titre Ier du livre II ou le titre Ier du livre V du code de l'environnement, sous réserve des dispositions de
l'article R. 123-44 du même code et des dispositions suivantes : 

1° Les demandes d'autorisation et les déclarations sont adressées au délégué afin qu'il fasse procéder aux consultations et
enquêtes prévues, à la section 3 du chapitre unique du titre VIII du livre Ier du code de l'environnement. A la demande du
délégué, le préfet retire du dossier soumis à l'enquête et aux consultations les éléments de nature à entraîner la
divulgation de secrets de la défense nationale. 

2° Les résultats de l'enquête publique ainsi que les avis recueillis sont transmis par le préfet au délégué. 

3° L'autorisation délivrée par le délégué est communiquée au préfet.L'information des tiers est assurée par ce dernier dans
le respect des exigences liées à la défense nationale.

**Nota:**

Se reporter aux dispositions de l'article 17 du décret n° 2017-81 du 26 janvier 2017 qui précisent les réserves d'entrée en
vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-583 du 23 avril 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 24 novembre 2009 - art. 10 (V)
	  - Arrêté du 24 novembre 2009 - art. 7 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1333-67-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-81 du 26 janvier 2017 - art. 8

	**Cite**:

	  - Code de l'environnement - art. L214-4
	  - Code de l'environnement - art. L512-2
	  - Code de l'environnement - art. R123-44
