# Article R1332-15

La commission est chargée d'une mission générale de coordination, d'assistance et de contrôle de la mise en oeuvre des plans
particuliers de protection, à l'exception de ceux dépendant d'opérateurs d'importance vitale relevant du ministre de la
défense. Elle donne un avis sur : 

1° La désignation des opérateurs d'importance vitale mentionnés au deuxième alinéa de l'article R. 1332-3 ; 

2° Les plans de sécurité des opérateurs d'importance vitale dont le périmètre ne dépasse pas le ressort de la zone de
défense. Tout opérateur d'importance vitale présent dans la zone est entendu lors de l'examen de son plan par la commission,
s'il en fait la demande ; 

3° La liste des points d'importance vitale annexée aux plans de sécurité mentionnés au 2°. Elle propose éventuellement des
ajouts ou suppressions à cette liste ; 

4° La désignation et le périmètre des zones d'importance vitale mentionnées aux articles R. 1332-35 à R. 1332-38 ; 

5° Le plan particulier de protection de zone d'importance vitale prévu à l'article R. 1332-38. Tout opérateur d'importance
vitale présent dans la zone est entendu lors de l'examen de ce plan par la commission, s'il en fait la demande. 

La commission est saisie de toute question jugée utile par son président ou par un préfet de département. 

Elle peut également contrôler sur place, à son initiative ou sur demande d'un ministre ou d'un préfet de département, les
mesures prises pour la sécurité des points d'importance vitale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2006-212 2006-02-02 art. 9 al. 9 à 16
	  - Décret n°2006-212 du 23 février 2006 - art. 9 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-585 2007-04-23 JORF 24 avril 2007

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R1332-3 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1332-35 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1332-38 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R1631-4 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1641-3 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1661-4 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1671-4 (V)
