# Article R*1142-12

Le ministre chargé de l'économie, conformément aux dispositions de l'article L. 1142-3 et dans le cadre des directives du
Premier ministre : 

1° Coordonne l'action des ministres responsables de la production, de la réunion et de l'utilisation des diverses catégories
de ressources ; 

2° Veille à l'intégration dans les plans d'équipement, de productivité et d'aménagement du territoire des principales mesures
nécessitées par la défense ; 

3° Centralise les demandes justifiées des différents départements ministériels, en particulier celles de l'intérieur et de la
défense, et les confronte avec les possibilités du pays ; 

4° Oriente, aux fins de leur présentation à l'approbation du Premier ministre, les plans de répartition primaires préparés
par les ministres responsables des ressources. 

Cette action ne s'exerce que sur celles des ressources qui, en vue des cas définis à l'article L. 2141-1, n'ont pas fait
l'objet, par décision du Premier ministre, après avis du ministre responsable, d'une affectation prioritaire au profit de la
préparation et de la conduite supérieure des opérations ; 

5° Fixe les prix et organise les opérations commerciales d'importations et d'exportations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°62-729 du 29 juin 1962 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-583 2007-04-23 JORF 24 avril 2007

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L1142-3 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2141-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R*1141-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1142-29 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1337-9 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1682-4 (V)
