# Article R3223-48

Le commandant d'arrondissement maritime exerce, dans les limites de l'arrondissement, ses attributions dans les domaines
suivants : 

1° Commandement militaire des ports militaires et arsenaux ; 

2° Orientation et coordination de l'action locale des services et organismes de la marine nationale chargés de satisfaire les
besoins des forces maritimes ; 

3° Protection et défense des installations de la marine nationale ; 

4° Sécurité nucléaire ; 

5° Expression des besoins en matière d'infrastructure et de stationnement des unités ; 

6° Participation à l'élaboration et au suivi de l'exécution de la programmation financière des opérations d'infrastructure ; 

7° Mise en œuvre de la réglementation en matière d'environnement et de développement durable ; 

8° Relations avec les autorités civiles et militaires dans le cadre de ses attributions ; 

9° Instruction du personnel de réserve et de la préparation militaire ; 

10° Préparation et mise en œuvre de la mobilisation conformément aux principes définis à l'article R. 3223-58 ; 

11° Dans la limite des délégations de pouvoirs qui lui sont consenties par le ministre de la défense : 

a) Discipline générale, conformément aux dispositions du chapitre 7, du titre III, du livre 1er, de la quatrième partie
réglementaire ; 

b) Affaires pénales militaires, y compris, le cas échéant, au profit d'autres arrondissements, sous réserve des compétences
de la direction des affaires juridiques ; 

c) Participation de la marine nationale à des activités ne relevant pas de ses missions spécifiques ; 

d) Décisions d'habilitation à connaître des informations et supports faisant l'objet d'une classification secret-défense ou
confidentiel-défense, concernant le personnel de la marine placé sous son autorité. 

En outre, le commandant d'arrondissement maritime peut apporter son concours aux autorités civiles et militaires en matière
d'utilisation des moyens de la marine nationale et de domanialité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-211 du 25 février 2015 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R3223-49 (V)
	  - Code de la défense. - art. R3223-50 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R3223-58
