# Article R3125-1

I. ― Les bureaux enquêtes accidents défense, organismes militaires spécialisés chargés de mener des enquêtes techniques et
des enquêtes de sécurité, sont des services à compétence nationale ayant respectivement pour nom et pour sigle : 

1° Bureau enquêtes accidents défense transport terrestre ou BEAD-TT ; 

2° Bureau enquêtes accidents défense mer ou BEAD-mer ; 

3° Bureau enquêtes accidents défense air ou BEAD-air. 

II. ― Les bureaux enquêtes accidents défense sont indépendants et permanents. 

Ils sont chargés, en application des dispositions de l'article L. 3125-1 du code de la défense, des articles L. 1621-1 et
suivants du code des transports et de l'article L. 6222-1 du même code, de procéder respectivement aux enquêtes relatives : 

1° Aux accidents ou incidents de transport terrestre mettant en cause les véhicules spécifiques du ministère de la défense
ainsi qu'aux accidents de tir ou de munitions ; 

2° Aux événements de mer affectant des bâtiments des forces armées quel que soit l'endroit où ils se trouvent ainsi qu'aux
accidents de plongée subaquatique en scaphandre autonome ou de plongée en caisson ; 

3° Aux accidents ou incidents survenus aux aéronefs conçus exclusivement à usage militaire ou exploités en circulation
aérienne militaire ou à ceux qui appartenant à l'Etat français ou à tout autre Etat ne sont pas inscrits au registre
d'immatriculation prévu à l'article 17 de la convention relative à l'aviation civile internationale signée à Chicago le 7
décembre 1944. 

En tant que de besoin, ils peuvent intervenir conjointement sur certains accidents particuliers.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-869 du 15 juillet 2015 (V)
	  - Code de la défense. - art. R3125-4 (V)
	  - Code de la défense. - art. R3125-6 (V)
	  - Code de la défense. - art. R3541-3 (V)
	  - Code de la défense. - art. R3551-3 (V)
	  - Code de la défense. - art. R3561-3 (V)
	  - Code de la défense. - art. R3571-3 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. A1 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-869 du 15 juillet 2015 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L3125-1 (V)
	  - Code des transports - art. L1621-1 (V)
	  - Code des transports - art. L6222-1 (V)
