# Article D2342-40

Les seuils de concentration des mélanges en dessous desquels ne sont pas soumis à déclaration annuelle la fabrication, le
traitement, la consommation et les installations sont les suivants :

I. - Les mélanges contenant des produits du tableau 2 : 

Produits du tableau 2A/ 2A* : 

Pour tous les mélanges contenant un produit du tableau 2A/ 2A* ainsi que les installations dans lesquelles sont fabriqués,
traités ou consommés uniquement ces mélanges, le seuil de concentration de ce produit en dessous duquel ne sont pas soumis à
déclaration la fabrication, le traitement et la consommation est fixé à 1 %. Toutefois, si la quantité globale fabriquée,
traitée ou consommée est inférieure à 10 kg pour les produits du tableau 2A* et 1 tonne pour les produits du tableau 2A, il
n'est également pas requis de déclaration pour les mélanges dont la concentration est inférieure ou égale à 10 %. 

Produits du tableau 2B : 

Pour tous les mélanges contenant un produit du tableau 2B ainsi que les installations dans lesquelles sont fabriqués, traités
ou consommés uniquement ces mélanges, le seuil de concentration de ce produit en dessous duquel ne sont pas soumis à
déclaration la fabrication, le traitement et la consommation est fixé à 30 %. 

II. ― Les mélanges contenant des produits du tableau 3 :

Pour tous les mélanges contenant un produit du tableau 3 ainsi que les installations dans lesquelles sont fabriqués
uniquement ces mélanges, le seuil de concentration de ce produit en dessous duquel n'est pas soumise à déclaration la
fabrication est fixé à 30 %.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-1995 du 27 décembre 2011 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R2342-25 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2342-27 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2342-33 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2342-34 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2342-35 (V)
