# Article R*4122-19

La décision du ministre de la défense, ou du ministre de l'intérieur pour les militaires de la gendarmerie nationale, doit
être précédée de la consultation d'une commission placée auprès de lui. Cette commission, présidée par un conseiller d'Etat
ou son suppléant membre du Conseil d'Etat, comprend, outre le directeur des ressources humaines du ministère de la défense ou
son représentant ou pour les militaires de la gendarmerie nationale, le directeur chargé des personnels militaires de la
gendarmerie nationale du ministère de l'intérieur ou son représentant : 

1° Un conseiller maître à la Cour des comptes ou son suppléant, membre de la Cour des comptes ; 

2° Une personnalité qualifiée ou son suppléant ; 

3° Un membre du contrôle général des armées ou son suppléant membre du contrôle général des armées ; 

4° Quatre officiers généraux ou leurs suppléants ;

5° Un membre représentant du ministre de l'intérieur ou son suppléant appelé à siéger lorsque la commission examine la
situation d'un militaire de la gendarmerie nationale. 

Le président, les membres de la commission mentionnés aux 1° à 5° et leurs suppléants respectifs sont nommés pour trois ans
par décret.

**Nota:**

Décret n° 2009-630 du 6 juin 2009 article 1 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions administratives à
caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq ans (Commission de
déontologie des militaires).

Conformément à l'article 1 du décret n° 2014-596 du 6 juin 2014, la Commission de déontologie des militaires est renouvelée
pour une durée d'un an à compter de l'entrée en vigueur du présent décret (jusqu'au 8 juin 2015).

Conformément à l'annexe 1 du décret n° 2015-625 du 5 juin 2015, la Commission de déontologie des militaires est renouvelée
pour une durée de cinq ans à compter du 8 juin 2015 (8 juin 2020).

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-1634 du 24 décembre 2009 - art. 7

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R*4122-18 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R*4122-20 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R4138-29-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4138-29-3 (V)
