# Article R4124-3

Les membres du Conseil supérieur de la fonction militaire sont nommés par arrêté du ministre de la défense pour une durée de
deux ans dans les conditions suivantes : 

1° Les représentants des forces armées et formations rattachées sont, sur la base du volontariat, désignés à la suite de leur
élection parmi les membres des conseils de la fonction militaire ou parmi une population déterminée dans chaque force armée
ou formation rattachée, selon les modalités fixées par l'arrêté prévu à l'article R. 4124-27. 

Dans ce dernier cas, les désignations se font prioritairement parmi les détenteurs ou anciens détenteurs, pendant les huit
dernières années, d'un mandat d'une instance de représentation du personnel militaire. Les membres des conseils de la
fonction militaire installés préalablement aux opérations de désignation sont réputés détenir un mandat d'une instance de
représentation du personnel militaire. 

La durée du mandat des membres des représentants des forces armées et formations rattachées est portée, de droit, de deux à
quatre ans pour ceux qui en expriment la demande expresse au moins six mois avant l'expiration des deux premières années de
mandat. Les représentants des forces armées ou formations rattachées ne peuvent exercer deux mandats consécutifs ; 

2° Les représentants des associations professionnelles nationales de militaires, de leurs unions ou de leurs fédérations sont
nommés sur proposition de l'association professionnelle nationale de militaires, de l'union ou de la fédération à laquelle
ils appartiennent ; 

3° Les représentants des associations de retraités militaires sont nommés sur proposition du conseil permanent des retraités
militaires. 

Ne peuvent se porter volontaires au titre du 1° les membres du corps militaire du contrôle général des armées, les officiers
généraux, les secrétaires généraux des conseils mentionnés au présent chapitre et leurs adjoints. 

Les fonctions de membre du Conseil supérieur de la fonction militaire au titre des forces armées et formations rattachées et
au titre d'une association professionnelle nationale de militaires, ou d'une union ou fédération, représentative ne peuvent
être cumulées. 

Tous les membres reçoivent une formation spécifique en vue de l'accomplissement de leur fonction.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-997 du 20 juillet 2016 - art. 27 (V)
	  - Arrêté du 18 août 2016 - art. 1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-997 du 20 juillet 2016 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R4124-27 (V)
