# Article D4123-2

Les militaires, à l'exception de ceux qui sont affiliés au fonds de prévoyance de l'aéronautique, sont affiliés au fonds de
prévoyance militaire destiné à verser, hors le cas de mobilisation générale ou de participation à des opérations qualifiées
d'opérations de guerre par décret en conseil des ministres, des allocations en cas de blessure, d'infirmité ou de décès
imputable au service dans le cas où la blessure, l'infirmité ou le décès n'ouvre pas droit aux allocations du fonds de
prévoyance de l'aéronautique.

Sont également affiliés à ce fonds de prévoyance :

1° Les officiers généraux nommés sur un emploi fonctionnel ;

2° Dans les mêmes conditions que les militaires, les fonctionnaires détachés au sein des services de la trésorerie aux armées
et de la poste interarmées ainsi que les personnes engagées pour tout ou partie de la durée de la guerre et les jeunes
participant aux séances d'instruction ou d'examen de préparation militaire organisées sous la responsabilité de l'autorité
militaire ou par des sociétés agréées par elle ou au cours et à l'occasion de celles-ci.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-854 du 24 septembre 2013 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 11 août 2015 - art. 10 (V)
	  - Arrêté du 11 août 2015 - art. 4 (V)
	  - Code de la défense. - art. D4123-11 (V)
	  - Code de la défense. - art. D4123-3 (V)
	  - Code de la défense. - art. D4341-4 (V)
	  - Code de la défense. - art. D4351-4 (V)
	  - Code de la défense. - art. D4361-4 (V)
	  - Code de la défense. - art. D4371-3 (V)
	  - Code de la défense. - art. D4381-4 (V)
	  - Code de la défense. - art. D4382-4 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4123-14 (V)
