# Article R2335-36

La réimportation des matériels exportés temporairement dans un pays de destination situé hors du territoire de l'Union
européenne est garantie par un acquit-à-caution délivré conformément au code des douanes. Lorsque les matériels sont expédiés
directement à des gouvernements étrangers ou lorsqu'il s'agit de matériels exportés sous le régime douanier du
perfectionnement passif pour réparation à destination du fabricant, l'acquit-à-caution est remplacé par une soumission
dispensée de caution. 

L'acquit-à-caution ou la soumission ne peuvent être déchargés que sur présentation de la déclaration en douane de
réimportation des matériels. 

Lorsque le document prévu à l'alinéa précédent n'a pas pu être obtenu, l'administration des douanes et droits indirects peut
accepter tout document établissant la réimportation des matériels ou leur destruction. 

L'administration des douanes et droits indirects peut accorder une dispense d'acquit-à-caution ou de soumission pour les
envois de faible importance. 

Sont dispensées des formalités prévues par le présent article les expéditions des matériels bénéficiant des dérogations
prévues par l'arrêté mentionné à l'article R. 2335-14, à l'exception des matériels exportés sous le régime douanier du
perfectionnement passif pour réparation à destination du fabricant, ou bénéficiant d'une licence générale ou globale
d'exportation.

**Nota:**

Le décret n° 2013-542 du 26 juin 2013 a reporté la date d'entrée en vigueur du décret n° 2012-901 du 20 juillet 2012 au 9
janvier 2014.

Le décret n° 2013-1160 du 14 décembre 2013 a reporté la date d'entrée en vigueur du décret n° 2012-901 du 20 juillet 2012 au
4 juin 2014.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-901 du 20 juillet 2012 - art. 1

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-1160 du 14 décembre 2013 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R2335-14 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2441-5 (M)
	  - Code de la défense. - art. R2451-5 (M)
	  - Code de la défense. - art. R2461-6 (M)
	  - Code de la défense. - art. R2471-3 (M)
	  - Code de la défense. - art. R2481-1 (M)
