# Article R4125-1

I. – Tout recours contentieux formé par un militaire à l'encontre d'actes relatifs à sa situation personnelle est précédé
d'un recours administratif préalable, à peine d'irrecevabilité du recours contentieux.

Ce recours administratif préalable est examiné par la commission des recours des militaires, placée auprès du ministre de la
défense.

Le recours administratif formé auprès de la commission conserve le délai de recours contentieux jusqu'à l'intervention de la
décision prévue à l'article R. 4125-10. Sous réserve des dispositions de l'article L. 213-6 du code de justice
administrative, tout autre recours administratif, gracieux ou hiérarchique, formé antérieurement ou postérieurement au
recours introduit devant la commission, demeure sans incidence sur le délai de recours contentieux.

II. – La médiation à l'initiative des parties prévue aux articles L. 213-5 et L. 213-6 du code de justice administrative ne
peut être engagée si la décision contestée a fait l'objet du recours prévu au premier alinéa du I, sauf si le président de la
commission a informé le militaire de l'incompétence de la commission, de la forclusion, ou du classement de son recours dans
les conditions prévues aux troisième et quatrième alinéas de l'article R. 4125-2.

Tout recours introduit devant la commission au cours d'une procédure de médiation et portant sur l'objet même de la médiation
met immédiatement fin à cette dernière et emporte déclaration que la médiation est terminée. La commission informe sans délai
le médiateur de l'introduction du recours.

III. – Les dispositions de la présente section ne sont pas applicables aux recours contentieux formés à l'encontre d'actes ou
de décisions :

1° Concernant le recrutement du militaire ou l'exercice du pouvoir disciplinaire ;

2° Pris en application du code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de la guerre et du code des pensions
civiles et militaires de retraite ainsi que ceux qui relèvent de la procédure organisée par les articles 112 à 124 du décret
n° 2012-1246 du 7 novembre 2012 relatif à la gestion budgétaire et comptable publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 janvier 2008 - art. 1-1 (V)
	  - Arrêté du 23 août 2010 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2013-513 du 18 juin 2013 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 30 mars 2015 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 27 février 2017 - art. 2
	  - Décret n°2017-566 du 18 avril 2017 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4135-7 (V)

	**Cite**:

	  - Décret n°2012-1246 du 7 novembre 2012 - art. 112
	  - Code des pensions civiles et militaires de retraite
	  - Code de justice administrative - art. L213-5
	  - Code de justice administrative - art. L213-6
	  - Code de la défense. - art. R4125-10
	  - Code de la défense. - art. R4125-2
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de guerre.

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-566 du 18 avril 2017 - art. 3
