# Article R2335-14

I. ― Peuvent faire l'objet de dérogations à l'obligation d'autorisation préalable fixée à l'article L. 2335-2 les opérations
d'exportations définies dans un arrêté du ministre de la défense, du ministre chargé des douanes et du ministre des affaires
étrangères. 

II. ― A la demande de l'un des membres de la commission interministérielle instituée par le décret n° 55-965 du 16 juillet
1955 portant réorganisation de la commission interministérielle pour l'étude des exportations de matériels de guerre ou d'un
ministère concerné et après avis de cette commission, ces dérogations peuvent être suspendues par décision du Premier
ministre. 

Sauf dispositions contraires prévues par la décision mentionnée à l'alinéa précédent, dans le cas d'une dérogation limitée à
certains pays, les expéditions qui demeurent autorisées donneront lieu, à la sortie du territoire, à la délivrance d'un
acquit-à-caution ou d'une soumission garantissant l'arrivée au pays de destination et la non-réexpédition des marchandises
dans un pays à destination duquel le transit, le transbordement ou la réexportation sont interdits. La délivrance et la
décharge de cet acquit-à-caution ou de cette soumission sont effectuées dans les conditions prévues à l'article R. 2335-36.

**Nota:**

Le décret n° 2013-542 du 26 juin 2013 a reporté la date d'entrée en vigueur du décret n° 2012-901 du 20 juillet 2012 au 9
janvier 2014.

Le décret n° 2013-1160 du 14 décembre 2013 a reporté la date d'entrée en vigueur du décret n° 2012-901 du 20 juillet 2012 au
4 juin 2014.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°55-965 du 16 juillet 1955
	  - Code de la défense. - art. L2335-2
	  - Code de la défense. - art. R2335-36

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-901 du 20 juillet 2012 - art. 1

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-1160 du 14 décembre 2013 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 2 juin 2014 - art. 1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2335-35 (VD)
