# Article D2342-64

Conformément au premier alinéa de l'article L. 2342-37, le chef de l'équipe d'accompagnement, ou l'accompagnateur désigné par
lui, avise, autant que faire se peut, par tout moyen et dans les délais les plus rapides, toutes les personnes concernées par
le " périmètre demandé " relatif à l'inspection notifiée. 

Le chef de l'équipe d'accompagnement, ou l'accompagnateur désigné par lui, en avisant ces personnes leur fixe un délai, qui
en aucun cas ne saurait excéder vingt-trois heures après la remise du mandat d'inspection au chef de l'équipe
d'accompagnement, pour qu'elles lui communiquent leur avis, si possible par écrit, sur le " périmètre demandé " par l'équipe
d'inspection. 

Le chef de l'équipe d'accompagnement ne peut éventuellement proposer un " périmètre alternatif " à l'équipe d'inspection
qu'après avoir pris, dans la mesure du possible, l'avis des personnes concernées. 

Dès que le " périmètre final " est définitivement fixé, le chef de l'équipe d'accompagnement le notifie aussitôt et par tout
moyen aux personnes concernées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-269 du 26 mars 2001 - art. 4 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2009-1440 du 23 novembre 2009 - art.

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2012-626 du 2 mai 2012 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. D2342-61 (V)
	  - Code de la défense. - art. D2342-68 (V)
	  - Code de la défense. - art. D2342-73 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L2342-37
