# Article R1333-9

Au-dessous des seuils fixés à l'article R. 1333-8, les matières nucléaires font l'objet d'une déclaration auprès du ministre
compétent spécifiant les quantités et les activités concernées si les quantités d'éléments détenus ou mis en mouvement
atteignent ou dépassent : 

1° Plutonium, uranium enrichi en uranium 235, uranium 233, lithium enrichi en lithium 6 : 1 g ; 

2° Uranium naturel, uranium appauvri en uranium 235 : 1 kg ; 

3° Thorium, à l'exclusion des alliages contenant moins de 5 % en masse de thorium : 1 kg ; 

4° Deutérium sous forme gazeuse, d'hydrure ou d'eau lourde : 1 kg de deutérium contenu ; 

5° Tritium : 0, 01 g. 

Sauf opposition motivée notifiée par le ministre compétent dans le délai de deux mois à compter de la réception de la
déclaration, les matières nucléaires peuvent faire l'objet de l'utilisation mentionnée dans la déclaration sous réserve, le
cas échéant, du respect des prescriptions notifiées dans les mêmes conditions. 

Un arrêté du ministre compétent précise les modalités et la forme de la déclaration ainsi que les mesures de suivi, de
comptabilité et de protection physique applicables aux matières nucléaires faisant l'objet d'une déclaration en application
du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°81-512 du 12 mai 1981 - art. 9 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-1120 du 17 septembre 2009 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 31 mai 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 31 mai 2011 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 9 juin 2011 - art. 9 (V)
	  - Décret n°2016-1243 du 23 septembre 2016 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1411-11-29 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1333-14 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1333-78 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R1333-8
