# Article R2335-17

I. ― Le registre des exportations mentionné au premier alinéa de l'article L. 2335-6 comporte les mentions obligatoires
suivantes : 

1° La description du matériel de guerre ou du matériel assimilé et sa référence dans la liste mentionnée à l'article L.
2335-2 ; 

2° La quantité et la valeur des matériels de guerre ou des matériels assimilés concernés ; 

3° Les dates d'exportation ; 

4° Les noms et adresses des destinataires ; 

5° L'utilisation et l'utilisateur final du matériel de guerre ou du matériel assimilé, s'ils sont connus ; 

6° La justification que le destinataire des matériels de guerre ou des matériels assimilés a été informé de la restriction à
l'exportation dont l'autorisation d'exportation est assortie. 

Un arrêté du ministre de la défense précise en tant que de besoin le contenu de ce registre. 

II. ― Préalablement à leur première opération d'exportation, les exportateurs sont tenus de communiquer au ministre de la
défense l'adresse où le registre des exportations peut être consulté ainsi que les documents justificatifs des informations
figurant sur le registre. 

III. ― En cas de cessation, par l'exportateur, de son activité, le registre des exportations doit être adressé sans délai au
ministre de la défense. En cas de reprise ou de continuation de l'activité par une personne autorisée, le registre lui est
transféré.

**Nota:**

Le décret n° 2013-542 du 26 juin 2013 a reporté la date d'entrée en vigueur du décret n° 2012-901 du 20 juillet 2012 au 9
janvier 2014.

Le décret n° 2013-1160 du 14 décembre 2013 a reporté la date d'entrée en vigueur du décret n° 2012-901 du 20 juillet 2012 au
4 juin 2014.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-901 du 20 juillet 2012 - art. 1

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-1160 du 14 décembre 2013 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 2 juin 2014 - art. 3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L2335-2
	  - Code de la défense. - art. L2335-6
