# Article R4124-16

Les fonctions de membres du Conseil supérieur de la fonction militaire et celles des membres titulaires et suppléants des
conseils de la fonction militaire prennent fin dans les conditions suivantes : 

1° Démission sur simple demande adressée directement au secrétaire général du Conseil supérieur de la fonction militaire ou
du conseil de la fonction militaire d'appartenance ; 

2° Placement dans une position statutaire autre que celle d'activité ; 

3° Sanction disciplinaire du deuxième ou du troisième groupe ; 

4° Accès à l'état d'officier général, de membre du corps militaire du contrôle général des armées, ou changement de groupe de
grades ; 

5° Intégration dans un corps d'officiers ou de sous-officiers ou officiers mariniers de carrière ou en cas de changement de
corps, de force armée ou de formation rattachée ; 

6° Mutation hors du ressort géographique ou fonctionnel au titre duquel le membre a été tiré au sort ou élu, autre que celle
résultant d'une restructuration, dans les conseils de la fonction militaire pour lesquels ce critère a été retenu ; 

7° Tirage au sort au titre de l'autre groupe dans les conditions prévues au quatrième alinéa de l'article R. 4124-10 ; 

8° Nomination aux fonctions de secrétaire général ou secrétaire général adjoint d'un conseil.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 26 décembre 2005 - art. 22-9 (Ab)
	  - Arrêté du 14 août 2009 - art. 15-1 (Ab)
	  - Arrêté du 14 août 2009 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 14 août 2009 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°2015-1699 du 18 décembre 2015 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 12 août 2016 - art. 2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4124-16-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-997 du 20 juillet 2016 - art. 16

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R4124-10 (V)
