# Article R*1311-29

I.-Dans la zone de défense de Paris, les attributions du préfet de zone sont exercées par le préfet de police. 

II.-Les dispositions des articles R. * 1311-21, du III de l'article R. 1311-22-1, ainsi que l'article R. 1311-23, le I de
l'article R. 1311-24-1 et l'article R. 1311-26 ne sont pas applicables à la zone de défense et de sécurité de Paris. 

III.-Le préfet de la zone de défense et de sécurité de Paris dispose d'un secrétariat général de zone de défense et de
sécurité, placé sous l'autorité d'un préfet qui porte le titre de secrétaire général de zone de défense et de sécurité. Dans
les matières relevant du champ de la sécurité civile, de la sécurité économique et de la sécurité des secteurs et
installations d'importance vitale, les attributions dévolues à l'état-major interministériel de zone de défense et de
sécurité sont exercées par le secrétariat général de zone de défense et de sécurité, auquel sont applicables les dispositions
de l'article R. 1311-28. Il est également chargé de l'organisation des exercices zonaux. 

Pour les autres matières concourant à la sécurité nationale, les attributions dévolues à l'état-major interministériel de
zone de défense et de sécurité sont exercées par des directions et services de la préfecture de police. 

IV.-Dans la composition du comité de défense et de sécurité de la zone de défense et de sécurité de Paris, les mots : " le
préfet délégué pour la défense et la sécurité " sont remplacés par les mots : " le préfet secrétaire général de la zone de
défense et de sécurité, le préfet secrétaire général pour l'administration de la préfecture de police ".

V.-Pour l'exercice de ses attributions en matière d'administration de la police nationale, le préfet de zone de défense et de
sécurité de Paris dispose des secrétariats généraux pour l'administration de la police de Paris et de Versailles dans des
conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. 

VI.-Le préfet de police, préfet de la zone de défense et de sécurité de Paris coordonne, par ses orientations, l'action des
préfets des départements d'Ile-de-France dans l'exercice des pouvoirs de police de la circulation et du stationnement sur les
routes dont la liste est fixée par arrêté du ministre de l'intérieur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2002-84 du 16 janvier 2002 - art. 21 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-224 du 4 mars 2010 - art. 17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 juin 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 23 juin 2010 - art. Annexe (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité intérieure - art. R*122-39 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R*122-40 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R*122-41 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R*122-42 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R*1311-21
	  - Code de la défense. - art. R*1311-23
	  - Code de la défense. - art. R*1311-26
	  - Code de la défense. - art. R*1311-28
	  - Code de la défense. - art. R1311-22-1
	  - Code de la défense. - art. R1311-24-1
