# Article D1336-52

Pour satisfaire à une obligation de stockage mentionnée au 1° de l'article L. 642-7 ou au 1° de l'article L. 642-9 du code de
l'énergie, un opérateur pétrolier peut avoir recours à une quantité de pétrole brut ou de produits pétroliers mise à sa
disposition par son propriétaire dans les conditions prévues au dit article. Cette mise à disposition doit faire l'objet d'un
contrat entre le propriétaire du stock de pétrole brut ou de produits pétroliers et l'opérateur pétrolier qui y a recours. Le
contrat est conclu pour un nombre entier de mois. 

L'opérateur pétrolier bénéficiaire doit disposer, en vertu de ce contrat, du droit d'acquérir ces stocks tout au long de la
période couverte par le contrat. Le mode de détermination du prix de cette acquisition est convenu entre les parties
concernées. 

Les entrepositaires agréés et les opérateurs pétroliers d'outre-mer peuvent consentir des mises à disposition à d'autres
opérateurs pétroliers agréés et opérateurs pétroliers d'outre-mer sur les stocks dont ils sont propriétaires ou dont ils
disposent en vertu de contrats de façonnage à long terme, qui sont notifiés au ministre chargé de l'énergie. 

Un opérateur ne peut mettre à disposition une quantité de produit appartenant à une catégorie pour laquelle les stocks qu'il
détient en propriété ne permettent pas de couvrir à la fois son obligation de conservation de stocks stratégiques non
déléguée et la mise à disposition qu'il envisage d'accorder.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°93-131 du 29 janvier 1993 - art. 4 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°93-132 du 29 janvier 1993 - art. 9 (Ab)
	  - Arrêté du 15 mars 1993 - art. 7 (Ab)
	  - Arrêté du 25 mars 2016 - art. 19 (V)
	  - Code de l'énergie - art. R642-9 (V)
	  - Code de la défense. - art. D1336-51 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-586 du 23 avril 2007

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-55 du 29 janvier 2016 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de l'énergie - art. L642-7
	  - Code de l'énergie - art. L642-9
