# Article R*1311-25

Le préfet de zone préside le comité de défense de zone.

Ce comité comprend les préfets des régions et des départements, le trésorier-payeur général dont la circonscription comprend
le chef-lieu de la zone, l'officier général de zone, le général commandant la région terre, s'il y a lieu l'amiral commandant
la région maritime, le général commandant la région aérienne, le général commandant la région de gendarmerie, le préfet
délégué pour la sécurité et la défense et le ou les chefs de service de la police nationale désignés à cet effet par le
préfet de zone.

Le préfet de zone peut également associer aux travaux du comité, en tant que de besoin, les chefs des services de l'Etat et
le ou les directeurs départementaux des services d'incendie et de secours intéressés.

Le comité de défense de zone peut se réunir dans une formation restreinte de commission de défense économique dont la
composition est arrêtée par le préfet de zone. En cas d'absence ou d'empêchement de celui-ci, cette commission est présidée
par le trésorier-payeur général dont la circonscription comprend le chef-lieu de la zone.

**Nota:**

NOTA : La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er janvier 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2002-84 2002-01-16 art. 17
	  - Décret n°2002-84 du 16 janvier 2002 - art. 17 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-583 2007-04-23 JORF 24 avril 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R*1611-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1631-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1641-1 (M)
	  - Code de la défense. - art. R*1641-1-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1651-1 (M)
	  - Code de la défense. - art. R*1651-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1661-1 (M)
	  - Code de la défense. - art. R*1661-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1671-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3131-8-2 (Ab)
