# Article R*1333-37

I.-Les installations et activités nucléaires intéressant la défense mentionnées au III de l'article 2 de la loi du 13 juin
2006 relative à la transparence et à la sécurité en matière nucléaire sont : 

1° Les installations nucléaires de base secrètes, classées par décision du Premier ministre, dans les conditions prévues à
l'article R. * 1333-40 ; 

2° Les systèmes nucléaires militaires définis par arrêté du ministre de la défense ; 

3° Les sites et installations d'expérimentations nucléaires intéressant la défense, dont la liste est fixée par un arrêté
conjoint du ministre de la défense et du ministre chargé de l'industrie ; 

4° Les anciens sites d'expérimentations nucléaires du Pacifique ; 

5° Les transports de matières fissiles ou radioactives liés aux activités d'armement nucléaire et de propulsion nucléaire
navale. 

II.-Le ministre de la défense et le ministre chargé de l'industrie définissent la politique de sûreté nucléaire et de la
radioprotection relative aux installations et activités mentionnées du 1° au 5° du I. 

Ils fixent les objectifs et les exigences correspondantes en matière de sûreté nucléaire et de radioprotection auxquelles ces
installations et activités doivent satisfaire en tenant compte de leurs différentes situations et des configurations de leur
mise en oeuvre. 

Ils fixent la réglementation de sûreté nucléaire et de radioprotection et notamment la réglementation technique générale,
applicable à ces installations et activités. 

III.-Ils veillent à ce que soient prises les dispositions propres à assurer la protection des personnes, des biens et de
l'environnement contre les dangers ou inconvénients résultant de la création, du fonctionnement, de l'arrêt et du
démantèlement des installations, ainsi que des activités couvertes par la présente sous-section. 

Ils s'assurent en particulier : 

1° Du respect de la réglementation prévue pour assurer la protection radiologique du public et du personnel ; 

2° De la prévention et du contrôle des pollutions et des risques de toute nature.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-592 du 5 juillet 2001 - art. 1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Loi n°2006-686 du 13 juin 2006 - art. 2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1333-40 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-583 2007-04-23 JORF 24 avril 2007

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-758 du 10 mai 2007 - art. 1 () JORF 11 mai 2007 en vigueur le 1er septembre 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 31 juillet 2007 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 10 mars 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 26 novembre 2009 (Ab)
	  - Arrêté du 26 novembre 2009 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 24 novembre 2009 (V)
	  - Arrêté du 24 novembre 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 24 novembre 2009 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 28 avril 2011 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 29 juin 2011 (V)
	  - Décret n°2011-1844 du 9 décembre 2011 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 21 décembre 2011 (V)
	  - Arrêté du 21 décembre 2011 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2012-422 du 29 mars 2012 - art. 4 (M)
	  - Code de l'environnement - art. R123-1 (VD)
	  - Code de l'environnement - art. R541-44 (M)
	  - Code de l'environnement - art. R541-48 (M)
	  - Code de l'environnement - art. R542-67 (M)
	  - Code de la défense. - art. R*1333-37-1 (M)
	  - Code de la défense. - art. R*1333-44 (M)
	  - Code de la défense. - art. R*1333-53 (Ab)
	  - Code de la défense. - art. R*1333-67-1 (M)
	  - Code de la défense. - art. R*1411-13 (Ab)
	  - Code de la défense. - art. R*1411-7 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1411-8 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1411-9 (M)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R741-31 (VD)
	  - Code des transports - art. R1252-8 (V)
	  - Code du travail - art. R4462-29 (VD)
