# Article R2335-45

L'autorisation de transit peut être modifiée, suspendue, abrogée ou retirée par le Premier ministre, après avis des ministres
représentés de façon permanente à la commission interministérielle instituée par le décret n° 55-965 du 16 juillet 1955
portant réorganisation de la commission interministérielle pour l'étude des exportations de matériels de guerre, du ministre
chargé des douanes et du ministre de l'intérieur, pour l'un des motifs mentionnés au IV de l'article L. 2335-1 et à l'article
L. 2335-4. 

En cas d'urgence, le Premier ministre peut suspendre l'autorisation de transit sans délai. 

La modification, l'abrogation ou le retrait de l'autorisation de transit ne peut intervenir qu'après que son titulaire a été
mis à même de faire valoir ses observations, dans un délai de quinze jours, selon les modalités prévues aux articles L.
121-1, L. 121-2 et L. 122-1 du code des relations entre le public et l'administration. 

La décision portant suspension, modification, abrogation ou retrait de l'autorisation de transit est notifiée à son titulaire
par le ministre chargé des douanes.

**Nota:**

Le décret n° 2013-542 du 26 juin 2013 a reporté la date d'entrée en vigueur du décret n° 2012-901 du 20 juillet 2012 au 9
janvier 2014.

Le décret n° 2013-1160 du 14 décembre 2013 a reporté la date d'entrée en vigueur du décret n° 2012-901 du 20 juillet 2012 au
4 juin 2014.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°55-965 du 16 juillet 1955
	  - Code de la défense. - art. L2335-1
	  - Code de la défense. - art. L2335-4
	  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L121-1 (V)
	  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L122-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-308 du 17 mars 2016 - art. 2 (V)
