# Article R1142-14

Le ministre chargé de l'industrie peut faire appel aux organismes professionnels compétents pour concourir, sur ses
directives ou sous son contrôle, à la préparation, en tout temps, et à l'exécution, dans les cas prévus à l'article L.
1111-2, des mesures qui lui incombent pour satisfaire, en ce qui concerne les ressources dont il est responsable, les besoins
des ministres utilisateurs. 

Les organismes professionnels peuvent être ainsi appelés notamment à : 

1° Recenser les moyens de production des entreprises ; 

2° Recenser les besoins de ces entreprises principalement en énergie, matières premières, produits, outillages et matériels
d'équipement, et collaborer à la répartition des ressources correspondant à ces besoins ; 

3° Recenser les besoins des entreprises en main-d'oeuvre et préparer l'affectation de cette main-d'oeuvre ; 

4° Préparer le plan d'emploi des entreprises pour la défense ; 

5° Coopérer au placement des commandes dans les entreprises et suivre leur exécution ; 

6° Réunir et tenir à jour les informations relatives à la distribution et à l'emploi des produits livrés par les
entreprises ; 

7° Provoquer l'amélioration des conditions de protection du personnel et des biens des entreprises contre les attaques ; 

8° Participer aux exercices de mobilisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°60-1154 1960-10-18 art. 1 al. 1 à 10
	  - Décret n°60-1154 du 18 octobre 1960 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-585 2007-04-23 JORF 24 avril 2007

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L1111-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R1142-15 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1142-17 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1142-18 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1142-19 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1338-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1631-3 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1641-2 (M)
	  - Code de la défense. - art. R1651-3 (M)
	  - Code de la défense. - art. R1661-3 (M)
	  - Code de la défense. - art. R1671-3 (M)
