# Article R1681-3

I.-Les pouvoirs du haut fonctionnaire de zone de défense et de sécurité, dont les attributions sont définies à l'article L.
1311-1, sont exercés par les autorités civiles mentionnées dans le tableau figurant à l'article R. 1681-2. 

Toutefois, un délégué du Gouvernement peut être investi des fonctions de haut fonctionnaire de zone dans une ou plusieurs des
zones de défense et de sécurité précitées par décret pris en conseil des ministres. 

II.-En cas d'absence ou d'empêchement, le préfet ou le haut-commissaire, haut fonctionnaire de zone, est suppléé de droit par
le secrétaire général de la préfecture ou du haut-commissariat du siège de la zone. 

III.-En cas de vacance momentanée du poste de haut fonctionnaire de la zone de défense et de sécurité des Antilles, l'intérim
est assuré par le préfet de la Guadeloupe. 

En cas de vacance momentanée du poste de haut fonctionnaire de la zone de défense et de sécurité de la Guyane, l'intérim est
assuré par le secrétaire général de la préfecture. 

En cas de vacance momentanée du poste de haut fonctionnaire de la zone de défense et de sécurité du sud de l'océan Indien,
l'intérim est assuré par le préfet, administrateur supérieur des Terres australes et antarctiques françaises. 

En cas de vacance momentanée du poste de haut fonctionnaire de la zone de défense et de sécurité de la Nouvelle-Calédonie,
l'intérim est assuré par le secrétaire général du haut-commissariat. 

En cas de vacance momentanée du poste de haut fonctionnaire de la zone de défense et de sécurité de la Polynésie française,
l'intérim est assuré par le secrétaire général du haut-commissariat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°64-11 du 3 janvier 1964 - art. 3 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-225 du 4 mars 2010 - art. 10
	  - Décret n°2010-225 du 4 mars 2010 - art. 22

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité intérieure - art. R151-2 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R151-3 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R151-4 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R152-2 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R155-6 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R155-7 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R155-8 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R156-6 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R156-7 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R156-8 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R157-6 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R158-4 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L1311-1
	  - Code de la défense. - art. R1681-2 (V)
