# Article R2339-3

En application de l'article L. 2339-1-2, le président du comité chargé du contrôle mentionné à l'article R. 2335-37 peut,
après avis de ce comité, mettre en demeure l'exportateur ou le fournisseur de prendre les mesures d'organisation, de
formation du personnel et de contrôle interne nécessaires à la correction des carences ou des défaillances constatées. Les
mesures susceptibles d'être prescrites à ce titre sont définies par arrêté du ministre de la défense. 

La mise en demeure comporte un relevé précis des actions à mener ou des pièces à fournir par l'exportateur ou le fournisseur
et un délai de mise en conformité qu'elle fixe en fonction de la nature des mesures requises. 

En cas d'inexécution, constatée dans les conditions définies à l'article L. 2339-1, des conditions prescrites par la mise en
demeure au terme du délai de mise en conformité, le président du comité chargé de ce contrôle peut : 

1° Communiquer le dossier au comité de sanction prévu à l'article R. 2339-4, qui peut prononcer la sanction prévue au 1° de
l'article L. 2339-1-2. Le comité de sanction informe sans délai le Premier ministre des décisions qu'il prononce ; 

2° Proposer au Premier ministre de suspendre, modifier ou abroger une licence d'exportation de matériels de guerre ou de
matériels assimilés ou une licence de transfert de produits liés à la défense, dans les conditions prévues par les articles
R. 2335-15 et R. 2335-27.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 12 (V)
	  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 6 avril 2017 - art. 1 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-151 du 8 février 2017 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L2339-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. L2339-1-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2335-15 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2335-27 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2335-37 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2339-4 (V)
