# Article R*1411-11

Les inspections nécessaires à l'exercice des missions mentionnées aux articles R. * 1411-7 à R. * 1411-9 portent sur : 

1° Le respect de la réglementation de sûreté nucléaire applicable aux installations et activités nucléaires et des
prescriptions contenues dans les autorisations de création ou imposées ultérieurement pour le maintien de la sûreté
nucléaire ; 

2° Le respect de la réglementation de la radioprotection applicable aux installations et activités nucléaires, sans préjudice
des inspections prévues par le code du travail. Cette mission de contrôle est exercée, s'il y a lieu, conjointement avec les
agents chargés de l'inspection du travail en application des articles du code du travail ; 

3° L'application des règles et des prescriptions et le suivi des mesures relatives aux effluents et à la gestion des déchets
radioactifs et de leur impact, sans préjudice de l'application des règles existantes pour les contrôles effectués par les
services de l'Etat compétents.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-592 2001-07-05 art. 3 al. 1
	  - Décret n°2001-592 du 5 juillet 2001 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-583 2007-04-23 JORF 24 avril 2007

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-758 du 10 mai 2007 - art. 2 () JORF 11 mai 2007 en vigueur le 1er septembre 2007

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2009-1118 du 17 septembre 2009 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R*1411-11-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1411-11-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R*1411-7 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la défense. - art. R*1412-5 (V)
