# Article R1334-3

Le ministre chargé des communications électroniques notifie à chaque exploitant de réseau ou fournisseur de services de
communications électroniques mentionnés à l'article R. 1334-1 les dispositions à mettre en oeuvre pour assurer la sécurité de
leurs installations et les prestations à fournir dans les cas prévus à l'article L. 1111-2. 

Ces dispositions sont établies sur la base des avis, recommandations ou décisions : 

1° Du secrétariat général de la défense nationale au titre des missions dévolues à la commission de défense nationale en
matière de communications électroniques et à l'Agence nationale de la sécurité des systèmes d'information ; 

2° De la commission interministérielle de coordination des réseaux et services de communications électroniques pour la
défense et la sécurité publique, lorsqu'il s'agit de la sécurité des réseaux et de la fourniture de prestations nécessaires
pour assurer les besoins de défense et de sécurité publique ; 

3° De l'Autorité de régulation des communications électroniques, en ce qui concerne les conditions d'établissement et
d'exploitation des réseaux ; 

4° De l'Agence nationale des fréquences en ce qui concerne la gestion des fréquences radioélectriques, telle que définie à
l'article L. 97-1 du code des postes et des communications électroniques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°93-1036 du 2 septembre 1993 - art. 3 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-834 du 7 juillet 2009 - art. 9 (V)
	  - Décret n°2009-1657 du 24 décembre 2009 - art. 5 (VD)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-593 du 6 juin 2014 - art. (V)
	  - Décret n°2015-593 du 1er juin 2015 - art. (V)

	**Cite**:

	  - Code des postes et des communications électroniques - art. L97-1
	  - Code de la défense. - art. L1111-2
	  - Code de la défense. - art. R1334-1
