# Article R5131-3

Le schéma directeur immobilier met en œuvre les décisions du ministre de la défense relatives aux implantations des
formations militaires et autres organismes du ministère de la défense et à l'adaptation de l'infrastructure de la défense à
leurs besoins opérationnels. Le cas échéant, il prend en compte les plans de stationnement des unités. 

Le schéma directeur immobilier évalue les possibilités d'aménagement et d'évolution des emprises utilisées par le ministère
de la défense dans le périmètre géographique de chacune des bases dont la liste est fixée par arrêté du ministre de la
défense. Il définit les besoins d'investissements en infrastructure de défense. Il analyse son insertion dans les projets
urbains ou d'aménagement du territoire après avis du préfet de région. 

Le schéma directeur immobilier est établi : 

1° Par les commandants de base de défense, à l'exception des immeubles situés en Ile-de-France ; 

2° Par le secrétaire général pour l'administration du ministère de la défense pour les immeubles situés en Ile-de-France,
dans des conditions définies par arrêté du ministre de la défense. 

Le schéma directeur immobilier est approuvé par le ministre de la défense.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2011-280 du 16 mars 2011 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-1179 du 5 octobre 2009 - art. 21 (V)
	  - Arrêté du 31 mai 2010 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 27 décembre 2012 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 30 juillet 2015 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°2017-818 du 5 mai 2017 - art. 4
	  - Code de la défense. - art. D5131-6 (M)
	  - Code de la défense. - art. D5131-7 (V)
	  - Code de la défense. - art. R3231-9-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R5131-11 (V)
	  - Code de la défense. - art. R5131-4 (M)
	  - Code de la défense. - art. R5131-5 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-211 du 25 février 2015 - art. 20
