# Article R1334-2

Le ministre chargé des communications électroniques ou, en son absence, le haut fonctionnaire de défense et de sécurité en
charge des communications électroniques préside la commission interministérielle de coordination des réseaux et des services
de communications électroniques pour la défense et la sécurité publique. 

Cette commission élabore et propose les règles dont il doit être fait application lorsqu'il y a lieu de tenir compte, pour la
définition et la réalisation des réseaux et des services, d'une part, et pour la fourniture des prestations de communications
électroniques aux départements ministériels ainsi qu'aux entreprises ou organismes publics placés sous leur tutelle, d'autre
part, des besoins de la défense nationale et de la sécurité publique. 

Les exploitants de réseaux ouverts au public autorisés en application de l'article L. 33-1 du code des postes et des
communications électroniques, les fournisseurs du service téléphonique au public autorisés en application des dispositions de
l'article L. 34-1 et les fournisseurs de services de communications électroniques au public autorisés en vertu des
dispositions des articles L. 34-2, L. 34-3 et du premier alinéa de l'article L. 34-4 du même code apportent, en tant que de
besoin, dans le cadre des missions inscrites à leur cahier des charges, leur concours aux études et aux travaux de la
commission interministérielle de coordination des réseaux et des services de communications électroniques pour la défense et
la sécurité publique. 

La composition et le fonctionnement de la commission sont fixés par arrêté du Premier ministre.

**Nota:**

Décret n° 2009-623 du 6 juin 2009 article 1 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions administratives à
caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq ans (Commissions
interministérielle de coordination des réseaux et des services de communications électroniques pour la défense et la sécurité
publique).

Conformément à l'article 1 du décret n° 2014-593 du 6 juin 2014, la Commission interministérielle de coordination des réseaux
et des services de communications électroniques pour la défense et la sécurité publique est renouvelée pour une durée d'un an
à compter de l'entrée en vigueur du présent décret (jusqu'au 8 juin 2015).

Conformément à l'article 1 du décret n° 2015-593 du 1er juin 2015, la Commission interministérielle de coordination des
réseaux et des services de communications électroniques pour la défense et la sécurité publique est renouvelée pour une durée
de cinq ans à compter de l'entrée en vigueur du présent décret (jusqu'au 8 juin 2020).

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°93-1036 1993-09-02 art. 2
	  - Décret n°93-1036 du 2 septembre 1993 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-585 2007-04-23 JORF 24 avril 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-623 du 6 juin 2009 - art. Annexe (V)
	  - Décret n°2014-593 du 6 juin 2014 - art. (V)
	  - Décret n°2015-593 du 1er juin 2015 - art. (V)

	**Cite**:

	  - Code des postes et des communications électroni... - art. L33-1 (V)
	  - Code des postes et des communications électroni... - art. L34-1 (V)
	  - Code des postes et des communications électroni... - art. L34-2 (V)
