# Article R2335-21

I. ― Conformément à l'article L. 2335-10, sont soumises à licence de transfert les opérations suivantes lorsqu'elles
concernent les produits liés à la défense mentionnés dans l'arrêté du ministre de la défense pris en application du deuxième
alinéa de l'article L. 2335-9 :

1° La diffusion en vue de l'obtention de commandes auprès d'un destinataire situé dans un autre Etat membre de l'Union
européenne, sous quelque forme que ce soit, d'informations de nature à permettre ou à faciliter la fabrication ou la
reproduction de ces matériels ou à en compromettre l'efficacité ;

2° La présentation et les essais effectués en vue de l'obtention de commandes auprès d'un destinataire situé dans un autre
Etat membre de l'Union européenne, à l'exception des présentations effectuées en France dans le cadre des salons
internationaux ;

3° La cession à un destinataire situé dans un autre Etat membre de l'Union européenne de tous droits de propriété
industrielle et de toute documentation relatifs aux matériels mentionnés au premier alinéa ;

4° La communication à un destinataire situé dans un autre Etat membre de l'Union européenne d'études ou des résultats de ces
études ou des résultats d'essais, y compris les prototypes, ainsi que des technologies de conception ou de fabrication
directement associées à ces matériels ;

5° L'acceptation de commandes et la signature de contrats, y compris d'étude et de fabrication, en vue du transfert ;

6° Le transfert, temporaire ou définitif, de ces matériels à un ou plusieurs destinataires situés dans un Etat membre de
l'Union européenne.

II. ― La licence de transfert permet au fournisseur d'effectuer l'ensemble des opérations décrites au I. Le cas échéant, la
licence de transfert peut être limitée à une ou plusieurs des opérations susmentionnées, conformément au IV de l'article L.
2335-10.

III. - Les opérations, réalisées par les services de l'Etat, à destination des forces armées françaises situées dans un autre
Etat membre de l'Union européenne, dans le but exclusif d'une utilisation des matériels par celles-ci, ne sont pas soumises à
licence de transfert. Les matériels concernés ne peuvent faire ultérieurement l'objet d'une cession à l'étranger sans
l'autorisation préalable mentionnée au I.

**Nota:**

Le décret n° 2013-542 du 26 juin 2013 a reporté la date d'entrée en vigueur du décret n° 2012-901 du 20 juillet 2012 au 9
janvier 2014.

Le décret n° 2013-1160 du 14 décembre 2013 a reporté la date d'entrée en vigueur du décret n° 2012-901 du 20 juillet 2012 au
4 juin 2014.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-909 du 9 mai 2017 - art. 12

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L2335-10
	  - Code de la défense. - art. L2335-9

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R2335-39 (V)
