# Article R1333-1

I.-Les dispositions de la présente section tendent à la protection des matières nucléaires contre la perte, le vol, le
détournement ou tout acte visant à les altérer, les détériorer ou les disperser. 

Cet impératif de protection s'étend aux installations où elles sont détenues, aux dispositifs de sécurité qui équipent ces
installations et à ceux qui sont utilisés pour le transport de ces matières. 

On entend par " installations " les locaux ou ouvrages dans lesquels les matières nucléaires sont détenues. 

II.-La liste des matières fusibles, fissiles ou fertiles mentionnée à l'article L. 1333-1 du présent code comprend : le
plutonium, l'uranium, le thorium, le deutérium, le tritium et le lithium 6. 

III.-Sont soumises aux dispositions de la présente section les matières dites nucléaires énumérées au II ci-dessus et les
composés chimiques comportant un de ces éléments à l'exception des minerais. 

Les matières nucléaires affectées aux moyens nécessaires à la mise en œuvre de la politique de dissuasion sont régies par les
dispositions de la section 2 du chapitre Ier du titre Ier du livre IV.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°81-512 du 12 mai 1981 - art. 1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-1120 du 17 septembre 2009 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-1180 du 5 octobre 2009 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2013-1166 du 14 décembre 2013 (V)
	  - Arrêté du 20 mars 2015 - art. 9 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R542-34 (V)
	  - Code de la défense. - art. D1333-24 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1333-25 (Ab)
	  - Code de la défense. - art. R1333-3 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1333-5 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1641-2 (M)
	  - Code de la défense. - art. R1651-3 (M)
	  - Code de la défense. - art. R1661-3 (M)
	  - Code de la défense. - art. R1671-3 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L1333-1
