# Article R*1311-3

Le préfet de zone est le délégué des ministres chargés des administrations civiles dans l'exercice de leurs attributions en
matière de défense.

Il est responsable de la préparation et de l'exécution des mesures non militaires de défense. A ce titre, il élabore et
arrête les différents plans nécessaires à la mise en oeuvre de ces mesures.

Il est responsable de la coordination avec les autorités militaires des mesures de défense civile et militaire. Il s'assure
de la cohérence des plans généraux de protection avec les plans militaires de défense.

Il assure la répartition, sur le territoire de la zone, des moyens des services de la défense et de la sécurité civiles et
des moyens des forces armées mis à disposition par voie de réquisition ou de concours. Il fixe à l'officier général de zone
de défense les objectifs à atteindre en matière de défense non militaire. Il signe les protocoles d'accord relatifs aux
demandes de concours établis conjointement avec l'autorité militaire à l'échelon de la zone.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2002-84 2002-01-16 art. 2
	  - Décret n°2002-84 du 16 janvier 2002 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-583 2007-04-23 JORF 24 avril 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R*1311-26 (VT)
	  - Code de la défense. - art. R*1422-1 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R*1641-1 (M)
	  - Code de la défense. - art. R*1641-1-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1651-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1661-1 (M)
	  - Code de la défense. - art. R*1661-2 (VD)
