# Article D*1132-10

I. - Dans le cadre de la politique définie par le Gouvernement, le secrétaire général de la défense nationale veille à la
cohérence des actions entreprises en matière de sécurité des systèmes d'information.

II. - A ce titre, le secrétaire général de la défense nationale :

1° Suit l'exécution des directives et instructions du Premier ministre et propose les mesures que l'intérêt national rend
souhaitables ;

2° Coordonne l'activité de tous les organismes concernés et s'assure que les relations entre ceux-ci répondent aux objectifs
définis par le Premier ministre ;

3° Veille au respect des procédures applicables à des utilisateurs privés en matière de sécurité des systèmes d'information ;

4° Participe à l'orientation des études confiées aux industriels et suit leur financement.

III. - Le secrétaire général de la défense nationale est tenu informé des besoins et des programmes d'équipement des
départements ministériels et veille à ce que ceux-ci soient harmonisés.

IV. - Il fait annuellement un rapport au Premier ministre sur la situation de la sécurité des systèmes d'information.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°96-67 1996-01-29 art. 1, art. 2, art. 3 al. 2, art. 4
	  - Décret n°96-67 du 29 janvier 1996 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°96-67 du 29 janvier 1996 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°96-67 du 29 janvier 1996 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°96-67 du 29 janvier 1996 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-584 2007-04-23 JORF 24 avril 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-834 du 7 juillet 2009 - art. 2 (V)
	  - Code de la défense. - art. D*1631-5 (V)
	  - Code de la défense. - art. D*1641-4 (V)
	  - Code de la défense. - art. D*1651-5 (V)
	  - Code de la défense. - art. D*1661-5 (V)
	  - Code de la défense. - art. D*1671-5 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2009-1657 du 24 décembre 2009 - art. 2
