# Article R4138-6

Le congé d'adoption prévu à l'article L. 4138-4 est accordé, sur demande, au militaire, père ou mère adoptif, à qui un
service départemental d'aide sociale à l'enfance, un organisme autorisé pour l'adoption ou l'Agence française de l'adoption
confie un enfant en vue de son adoption. Il peut être également accordé au militaire, père ou mère adoptif qui est titulaire
de l'agrément mentionné aux articles L. 225-2 à L. 225-7 et L. 225-17 du code de l'action sociale et des familles. 

Le congé d'adoption doit être pris : 

1° A dater de l'arrivée de l'enfant au foyer du militaire ; 

2° Ou précéder de sept jours, au plus, cette arrivée ; 

3° Ou en cas de nécessités impérieuses de service, à compter de la fin de la mission opérationnelle du militaire, dès que la
période disponible entre deux missions permet le bénéfice de ce droit. 

Si les deux parents adoptifs sont militaires, soit l'un des conjoints doit renoncer à son droit, soit ce congé peut être
réparti entre le père ou la mère adoptif. Dans ce cas, la durée du congé est augmentée de onze jours ou de dix-huit jours en
cas d'adoptions multiples et ne peut être fractionnée en plus de deux parties, dont la plus courte est au moins égale à onze
jours. Ces deux périodes peuvent être simultanées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2008-392 du 23 avril 2008 - art. (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 14 décembre 2012 - art. 14 (V)
	  - Arrêté du 24 février 2015 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 24 février 2015 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 24 février 2015 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 24 février 2015 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 24 février 2015 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 28 novembre 2016 - art. 1
	  - Code de la défense. - art. R4341-3 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4351-3 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4361-3 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4381-3 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4382-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L4138-4 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L225-17 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L225-2 (V)
