# Article R2352-100

1° L'étude de sûreté mentionnée au 2° de l'article R. 2352-99 est réalisée à la charge du futur exploitant, dans des
conditions fixées par arrêté conjoint du ministre de l'intérieur et du ministre de la défense. 

Elle comporte : 

a) Une liste des mesures de sûreté préconisées, en fonction des caractéristiques géographiques et physiques de l'installation
fixe ou mobile projetée, par un organisme agréé par le préfet selon un cahier des charges défini par arrêté conjoint du
ministre de l'intérieur et du ministre de la défense ; 

b) La liste des mesures de sûreté que le futur exploitant propose de mettre en œuvre. 

2° S'agissant des installations mentionnées à l'article R. 2352-92, l'étude de sûreté mentionnée au 1° est remplacée par un
descriptif des mesures envisagées par le futur exploitant pour prévenir les intrusions et les vols de produits explosifs,
conformément aux règles techniques de sûreté prévues à l'article R. 2352-92. 

3° Le futur exploitant justifie la compatibilité des mesures de sûreté qu'il propose de mettre en œuvre avec les mesures de
sécurité mentionnées au 1° de l'article R. 2352-99.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°90-153 du 16 février 1990 - art. 16-2 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2009-1440 du 23 novembre 2009 - art.

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R2352-101 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R2352-106 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R2352-108 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R2352-99 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R2352-92 (V)
