# Article R2352-22

Les dispositions de l'article R. 2352-47 et des sous-sections 3, 4 et 5 de la présente section fixent les conditions
auxquelles sont soumis le marquage, l'acquisition, la livraison, la détention, le transport et l'emploi des produits
explosifs ainsi que des produits ouvrés contenant sous quelque forme que ce soit des produits explosifs. 

Toutefois, les dispositions de l'article R. 2352-47 et des sous-sections 3, 4 et 5 de la présente section ne sont pas
applicables : 

1° Aux articles de divertissement définis par le décret n° 90-897 du 1er octobre 1990 relatif à la réglementation des
artifices de divertissement ; 

2° Aux produits explosifs placés sous la surveillance de l'autorité militaire ; 

3° Aux munitions et éléments de munitions des armes énumérées au décret n° 95-589 du 6 mai 1995 relatif à l'application du
décret du 18 avril 1939 fixant le régime des matériels de guerre, armes et munitions ; 

4° Aux produits explosifs, définis par arrêté conjoint du ministre de l'intérieur, du ministre de la défense et du ministre
de l'industrie, qui ont les mêmes caractéristiques explosives que les munitions et éléments de munitions pour armes
portatives à projectiles inertes des 1re, 4e, 5e et 7e catégories. 

Les produits autres que ceux définis ci-dessus qui peuvent être utilisés tels quels ou avec des modifications pour leurs
effets explosifs, inscrits sur une liste établie par arrêté conjoint du ministre de l'industrie sont réputés produits
explosifs et soumis aux dispositions de l'article R. 2352-47 et des sous-sections 3, 4 et 5 de la présente section.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°81-972 du 21 octobre 1981 - art. 1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Décret n°90-897 du 1 octobre 1990 (V)
	  - Décret n°95-589 du 6 mai 1995 (V)
	  - Décret du 18 avril 1939 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 29 mai 2009 - art. Annexe I (V)
	  - Arrêté du 29 mai 2009 - art. Annexe II (V)
	  - Arrêté du 3 mars 1982 - art. 1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2352-47 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2009-1440 du 23 novembre 2009 - art.
