# Article R4135-3

Le militaire est noté à un ou plusieurs degrés par les autorités militaires ou civiles dont il relève. Le nombre de degrés de
notation et la désignation des autorités correspondantes sont déterminés par arrêté du ministre de la défense et, pour les
militaires de la gendarmerie nationale, du ministre de l'intérieur, en considération du corps, du grade, de la fonction du
militaire et de l'organisation propre à chaque force armée ou formation rattachée. 

Pour établir la notation du militaire, ces autorités doivent prendre en considération l'ensemble des activités liées au
service exécutées par l'intéressé au cours de la période de notation, à l'exception de celles exercées en tant que
représentant de militaires auprès de la hiérarchie ou au sein d'un organisme consultatif ou de concertation. 

Les membres du Conseil supérieur de la fonction militaire au titre des forces armées et formations rattachées ou désignés
pour représenter une association professionnelle nationale militaire font l'objet d'une notation propre à chaque force armée
et formation rattachée dont le premier degré est assuré par le secrétaire général du Conseil supérieur de la fonction
militaire. 

Les militaires bénéficiant d'un temps dédié complet de service pour l'exercice d'une fonction au sein d'une association
professionnelle nationale de militaire, son union ou sa fédération représentative font l'objet d'une notation particulière
propre à chaque force armée et formation rattachée. 

Les modalités d'application du présent article sont précisées par arrêté du ministre de la défense et, pour la gendarmerie
nationale, du ministre de l'intérieur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-997 du 20 juillet 2016 - art. 26

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R4124-25 (V)
