# Article R3416-19

Le comité directeur de l'océanographie militaire, le comité scientifique de l'océanographie militaire et le comité
consultatif des utilisateurs des documents, levés et prestations du SHOM, dont les attributions et la composition sont fixées
par arrêtés du ministre de la défense, assistent le conseil d'administration et le directeur général.

Sur proposition du directeur général, le conseil d'administration peut décider de la création de comités consultatifs dont il
fixe l'objet, la composition et la durée.

**Nota:**

Décret n° 2009-630 du 6 juin 2009 article 1 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions administratives à
caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq ans (Comité
consultatif des utilisateurs des documents, levés et prestations du service hydrographique et océanographique de la marine).

Conformément à l'article 1 du décret n° 2014-596 du 6 juin 2014, le Comité consultatif des utilisateurs des documents, levés
et prestations du service hydrographique et océanographique de la marine est renouvelé pour une durée d'un an à compter de
l'entrée en vigueur du présent décret (jusqu'au 8 juin 2015).

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2008-1219 du 25 novembre 2008 - art. (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 11 mai 2009 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2009-630 du 6 juin 2009 - art. (VD)
	  - Décret n°2014-596 du 6 juin 2014 - art. (V)
	  - Code de la défense. - art. R3416-15 (V)
