# Article R2352-110

L'exploitation d'un dépôt, d'un débit ou d'une installation mobile de produits explosifs est subordonnée, indépendamment de
l'agrément technique prévu à l'article R. 2352-97, à la délivrance par le préfet d'une autorisation individuelle à la
personne physique qui entend se livrer à cette exploitation, ou, dans le cas d'une personne morale, à la personne physique
ayant qualité pour représenter celle-ci. 

Est dispensée de l'obligation d'autorisation individuelle l'exploitation : 

1° Des installations de l'Etat relevant du ministre de la défense et de celles du Commissariat à l'énergie atomique ; 

2° Des installations couvertes par le secret défense nationale et exploitées par des entreprises publiques ou privées
travaillant pour la défense ; 

3° Des installations de l'Etat relevant du ministre de l'intérieur ; 

4° Des dépôts et débits de munitions et éléments de munitions des armes énumérées au décret n° 95-589 du 6 mai 1995 relatif à
l'application du décret du 18 avril 1939 fixant le régime des matériels de guerre, armes et munitions ; 

5° Des dépôts ou débits remplissant les conditions mentionnées à l'article R. 2352-92.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°95-589 du 6 mai 1995
	  - Code de la défense. - art. R2352-92
	  - Code de la défense. - art. R2352-97

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-455 du 4 mai 2010 - art. 45

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1294 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Code de la défense. - art. R2352-121 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2352-32 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R2352-33 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2352-74 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2352-83 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2353-13 (V)
