# Article R1333-17

I.-Les transports, par tous modes, autres que ceux empruntant exclusivement une voie non ouverte à la circulation publique,
d'une quantité de matières nucléaires égale ou supérieure au seuil mentionné à l'article R. 1333-8, par un opérateur
titulaire d'une autorisation mentionnée à l'article R. 1333-3, sont subordonnés à un accord d'exécution. 

Cette disposition n'est toutefois pas applicable aux transports nationaux d'uranium naturel, d'uranium appauvri et de
thorium. 

II.-La demande d'accord d'exécution est déposée, avec un préavis minimum de quinze jours, auprès du directeur général adjoint
de l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire dont la fonction est instituée par l'article 14 du décret n° 2002-254
du 22 février 2002 relatif à l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire (IRSN). 

Cette durée de préavis est portée à un mois pour les transports de matières nucléaires des catégories I et II en provenance
ou à destination de l'étranger. 

Elle est portée à trois mois pour les transports de matières nucléaires des catégories I et II comportant au moins une phase
maritime ou aérienne. 

III.-L'accord d'exécution est délivré : 

1° Pour les transports à destination ou en provenance de l'étranger, par le ministre compétent ; 

2° Pour les autres transports, par le directeur général adjoint de l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire
mentionné au II ci-dessus. 

IV.-Pour les transports à destination ou en provenance de l'étranger, la demande d'accord d'exécution est transmise par le
directeur général adjoint de l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire, avec son avis, au ministre compétent.

V.-Pour chaque transport de matières nucléaires des catégories I et II : 

1° Une protection particulière est assurée par une escorte. Sauf décision particulière du ministre compétent, cette
disposition ne s'applique pas aux transports de catégorie II de combustibles irradiés. 

Le ministre de l'intérieur décide, après avis du ministre compétent ou sur sa demande, de la participation de la force
publique à l'escorte. 

2° Les véhicules utilisés doivent être agréés par le ministre compétent, dans des conditions fixées par arrêté des ministres
compétents ; 

3° Les moyens de transport sont équipés d'un matériel permettant le suivi des transports en temps réel par les services de
l'Etat et par l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire, dans des conditions précisées par arrêté. 

VI.-Pour les transports de matières nucléaires autres que ceux des catégories I et II, le silence de l'autorité compétente,
un jour franc avant la date prévue pour le transport, vaut accord d'exécution.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°81-512 du 12 mai 1981 - art. 17 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 novembre 1987 - art. 411-1.12 (VD)
	  - Décret n°2002-254 du 22 février 2002 - art. 14 (Ab)
	  - Arrêté du 18 août 2010 - art. 12 (V)
	  - Arrêté du 18 août 2010 - art. 17 (V)
	  - Arrêté du 18 août 2010 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 18 août 2010 - art. 31 (V)
	  - Arrêté du 18 août 2010 - art. 35 (V)
	  - Arrêté du 18 août 2010 - art. 36 (V)
	  - Arrêté du 18 août 2010 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 18 août 2010 - art. 49 (V)
	  - Arrêté du 18 août 2010 - art. 52 (V)
	  - Arrêté du 18 août 2010 - art. 55 (V)
	  - Arrêté du 18 août 2010 - art. 59 (V)
	  - Arrêté du 18 août 2010 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 5 août 2011 - art. (V)
	  - Arrêté du 9 septembre 2011 - art. 7 (V)
	  - Décret n°2014-1273 du 30 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Décret n°2014-1285 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Décret n°2015-1408 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (V)
	  - Décret n°2016-283 du 10 mars 2016 - art. 1
	  - Arrêté du 28 novembre 2016 - art. 6
	  - Arrêté du 2 décembre 2016 - art. 6
	  - Code de l'environnement - art. R592-14 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1333-18 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1621-9 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1631-4 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1641-2 (M)
	  - Code de la défense. - art. R1641-3 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1651-3 (M)
	  - Code de la défense. - art. R1651-4 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1661-3 (M)
	  - Code de la défense. - art. R1661-4 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1671-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1296 du 30 septembre 2016 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R1333-3
	  - Code de la défense. - art. R1333-8
