# Article R2335-22

I. ― La demande de licence individuelle ou globale de transfert, qui peut être présentée sous forme dématérialisée, est
déposée auprès du ministre de la défense. Les modalités de présentation de cette demande sont définies par arrêté conjoint du
ministre de la défense et du ministre chargé des douanes. 

Les personnes qui ne sont pas titulaires de l'autorisation mentionnée au I de l'article L. 2332-1 et qui, à titre
exceptionnel, conformément au deuxième alinéa du VI de l'article L. 2335-10, demandent l'autorisation de transférer des
matériels des quatre premières catégories mentionnées à l'article L. 2331-1 doivent préciser dans leur demande d'autorisation
de transfert l'usage auquel elles destinent le matériel à transférer. 

II. ― En application du premier alinéa de l'article L. 2335-13, le fournisseur qui a l'intention d'utiliser une licence
générale de transfert pour la première fois en fait la déclaration au ministre de la défense dans un délai minimum de trente
jours avant la date à laquelle il envisage de débuter les opérations de transfert. La liste des informations jointes à la
déclaration est fixée par arrêté du ministre de la défense. 

Au plus tard trente jours ouvrables après la réception de cette déclaration et sauf opposition de sa part liée au non-respect
des conditions de la licence générale de transfert, le ministre de la défense délivre un numéro d'enregistrement se
rapportant à la licence générale de transfert dont l'utilisation est déclarée par le fournisseur. 

Ce numéro est indiqué sur les documents commerciaux relatifs à tout transfert effectué au titre de cette licence. 

A compter de la réception du numéro d'enregistrement, le fournisseur peut procéder à la première opération de transfert au
titre de la licence générale.

**Nota:**

Le décret n° 2013-542 du 26 juin 2013 a reporté la date d'entrée en vigueur du décret n° 2012-901 du 20 juillet 2012 au 9
janvier 2014.

Le décret n° 2013-1160 du 14 décembre 2013 a reporté la date d'entrée en vigueur du décret n° 2012-901 du 20 juillet 2012 au
4 juin 2014.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 janvier 2012 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 3 juin 2013 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 3 juin 2013 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 6 juin 2013 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 14 novembre 2014 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 28 juillet 2015 - art. 3 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2335-46 (VD)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-901 du 20 juillet 2012 - art. 1

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-1160 du 14 décembre 2013 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L2331-1
	  - Code de la défense. - art. L2332-1
	  - Code de la défense. - art. L2335-10
	  - Code de la défense. - art. L2335-13
