# Article R*1333-43

La demande d'autorisation mentionnée à l'article R. * 1333-42 est jointe à un dossier comprenant les pièces suivantes : 

1° L'identification du demandeur ou du service utilisateur ; 

2° Une description et une analyse des fonctions et des opérations que doivent assurer les installations individuelles,
accompagnées : 

a) D'une carte au 1 / 25 000 situant le périmètre de l'installation nucléaire de base secrète et l'emplacement des
installations individuelles ; 

b) D'un plan de situation au 1 / 10 000 portant le périmètre et indiquant notamment les bâtiments avec leur affectation, les
voies de chemin de fer, les voies publiques, les points d'eau, les canaux et cours d'eaux, les réseaux de transport d'énergie
et de produits énergétiques ; 

c) D'un plan détaillé des installations individuelles au moins à l'échelle de 1 / 2 500 ; 

3° Les rapports préliminaires de sûreté comportant la description de chaque installation individuelle et des opérations qui y
seront effectuées, l'inventaire des risques de toutes origines qu'elles présentent et l'analyse des dispositions prises pour
prévenir ces risques et des mesures visant à réduire la probabilité des accidents et de leurs effets ; 

4° Les études de dangers, mentionnées à l'article L. 512-1 du code de l'environnement, intéressant les installations
appartenant à une catégorie soumise à autorisation inscrite dans la nomenclature prévue à l'article L. 511-2 du même code. 

Ces études, associées aux rapports préliminaires de sûreté mentionnés au 3°, constituent l'étude de dangers de l'installation
nucléaire de base secrète telle que prévue à l'article L. 551-1 du même code ; 

5° Un document prévoyant les dispositions destinées à faciliter le démantèlement des installations individuelles ; 

6° L'étude d'impact mentionnée à l'article L. 122-1 du code de l'environnement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-592 2001-07-05 art. 9 al. 4 à 11
	  - Décret n°2001-592 du 5 juillet 2001 - art. 9 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-583 2007-04-23 JORF 24 avril 2007

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-758 du 10 mai 2007 - art. 1 () JORF 11 mai 2007 en vigueur le 1er septembre 2007

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R*1333-42 (V)
	  - Code de l'environnement - art. L122-1 (V)
	  - Code de l'environnement - art. L511-2 (V)
	  - Code de l'environnement - art. L512-1 (V)
	  - Code de l'environnement - art. L551-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R*1333-46 (V)
