# Article R2335-10

I. ― La demande de licence individuelle ou globale d'exportation, qui peut être présentée sous forme dématérialisée, est
déposée auprès du ministre de la défense. Les modalités de présentation de cette demande sont définies par arrêté du ministre
de la défense et du ministre chargé des douanes. La demande comporte, le cas échéant, la déclaration mentionnée à l'article
L. 2335-7. 

Les personnes qui ne sont pas titulaires de l'autorisation mentionnée au I de l'article L. 2332-1 et qui, à titre
exceptionnel, conformément au deuxième alinéa du V de l'article L. 2335-3, demandent l'autorisation d'exporter des matériels
des catégories A et B mentionnées à l'article R. 311-2 du code de la sécurité intérieure, doivent indiquer avec précision,
dans leur demande d'autorisation d'exportation, l'usage auquel elles destinent le matériel à exporter. 

Les matériels destinés à être transbordés dans les ports ou aérodromes de France font l'objet de la demande d'autorisation de
transit mentionnée à l'article R. 2335-41. 

II. ― En application du premier alinéa de l'article L. 2335-5, l'exportateur qui a l'intention d'utiliser une licence
générale d'exportation pour la première fois en fait la déclaration au ministre de la défense dans un délai minimum de trois
mois avant la date à laquelle il envisage de débuter les opérations d'exportation. La liste des informations jointes à la
déclaration est fixée par arrêté du ministre de la défense. 

Sauf opposition de sa part, le ministre de la défense délivre, dans les trois mois suivant la réception de cette déclaration,
un numéro d'enregistrement se rapportant à la licence générale d'exportation dont l'utilisation est déclarée par
l'exportateur. 

Ce numéro est indiqué sur les documents commerciaux relatifs à toute exportation effectuée au titre de cette licence. 

A compter de la réception du numéro d'enregistrement et sans préjudice du respect des formalités douanières, l'exportateur
peut procéder à la première opération d'exportation au titre de la licence générale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 juin 2013 - art. 3 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2335-46 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1253 du 27 octobre 2014 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L2331-1
	  - Code de la défense. - art. L2332-1
	  - Code de la défense. - art. L2335-3
	  - Code de la défense. - art. L2335-5
	  - Code de la défense. - art. L2335-7
	  - Code de la défense. - art. R2335-41
