# Article R*3121-2

Sous l'autorité du ministre de la défense, le chef d'état-major des armées est responsable : 

1° De l'organisation interarmées et de l'organisation générale des armées ; 

2° De l'expression du besoin en matière de ressources humaines civiles et militaires des armées et des organismes
interarmées. 

Il participe à la définition de la politique des ressources humaines du ministère. 

Au sein des armées et des organismes interarmées, il est responsable de la mise en œuvre de cette politique, de la condition
militaire et du moral ; 

3° De la définition du format d'ensemble des armées et de leur cohérence capacitaire. 

A ce titre, il définit les besoins des armées et en contrôle la satisfaction. Il conduit les travaux de planification et de
programmation ; 

4° De la préparation et de la mise en condition d'emploi des armées. Il définit les objectifs de leur préparation et contrôle
leur aptitude à remplir leurs missions. Il élabore les doctrines et concepts d'emploi des équipements et des forces ; 

5° Du soutien des armées. Il en fixe l'organisation générale et les objectifs. Il assure le maintien en condition
opérationnelle des équipements. 

Il exprime le besoin en matière d'infrastructure interarmées et des armées et en vérifie la satisfaction ; 

6° Du renseignement d'intérêt militaire. Il assure la direction générale de la recherche et de l'exploitation du
renseignement militaire et a autorité sur la direction du renseignement militaire ; 

7° Des relations internationales militaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-869 du 15 juillet 2009 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1537 du 19 décembre 2014 - art. 2 (VD)
	  - Code de la défense. - art. D3121-14-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. D3121-24 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*3111-1 (V)
