# Article D1641-6

Pour l'application de la présente partie du code dans les îles Wallis et Futuna : 

1° La référence au département et la référence à la région sont remplacées par la référence aux îles Wallis-et-Futuna ; 

2° La référence au préfet de département et la référence au préfet de région sont remplacées par la référence à
l'administrateur supérieur des îles Wallis-et-Futuna ; 

3° La référence au     préfet de zone de défense et de sécurité  est remplacée par la référence au haut fonctionnaire de zone
de défense et de sécurité ; 

4° La référence au préfet maritime est remplacée par la référence au délégué du Gouvernement pour l'action de l'Etat en
mer ; 

5° La référence à l'officier général de zone de défense et de sécurité est remplacée par la référence à l'officier général
commandant supérieur ; 

6° La référence à l'officier commandant la région de gendarmerie située au siège de la zone de défense et de sécurité est
remplacée par la référence à l'officier commandant la gendarmerie située au siège de la zone de défense et de sécurité ; 

7° La référence à la préfecture de la zone de défense et de sécurité est remplacée par la référence au siège de la zone de
défense et de sécurité ; 

8° La référence au sous-préfet est remplacée par la référence aux commissaires délégués ; 

9° La référence à l'arrondissement est remplacée par la référence à la subdivision ; 

10° La référence au directeur départemental des finances publiques et la référence au directeur régional des finances
publiques sont remplacées par la référence au directeur local des finances publiques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-213 du 25 février 2015 - art. 21

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. D*1641-4 (VD)
	  - Code de la défense. - art. D1641-5 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1641-1 (M)
	  - Code de la défense. - art. R1641-2 (M)
