# Article R*1142-25

En vue de maintenir en toutes circonstances les approvisionnements en produits mentionnés à l'article L. 5311-1 du code de la
santé publique à un niveau correspondant aux besoins, le ministre chargé de la santé : 

1° Fait connaître les besoins à satisfaire, en précisant leur ordre d'urgence, aux ministres responsables des ressources ; 

2° Est consulté sur les mesures à prendre pour préparer à leurs tâches de défense les entreprises concourant à la fabrication
des produits mentionnés au premier alinéa du présent article ; 

3° Provoque éventuellement les mesures d'importation nécessaires à la constitution de ces approvisionnements. 

Dans les cas prévus à l'article L. 1111-2 du présent code et lorsque la mise en vigueur de plans de fabrications s'avère
nécessaire, il établit ces plans conjointement avec le ministre chargé de l'industrie. 

En liaison éventuellement avec d'autres ministres, le ministre chargé des affaires sociales prend les mesures nécessaires aux
approvisionnements indispensables à sa mission.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-38 1972-01-11 art. 7 al. 1, 2, 3, 4, 5 et 7
	  - Décret n°72-38 du 11 janvier 1972 - art. 2 (M)
	  - Décret n°72-38 du 11 janvier 1972 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°72-38 du 11 janvier 1972 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°72-38 du 11 janvier 1972 - art. 7 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-583 2007-04-23 JORF 24 avril 2007

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L1111-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5311-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R*1142-29 (V)
