# Article D1336-51

I.-Les stocks stratégiques correspondant aux obligations mises à la charge des opérateurs pétroliers doivent être constitués
de produits appartenant aux mêmes catégories, définies à l'article L. 642-3 du code de l'énergie, que celles des produits qui
font l'objet des opérations mentionnées l'article L. 642-2 du code de l'énergie, à concurrence d'au moins 50 % des
obligations totales de stockage concernant l'ensemble des produits mentionnés à l'article L. 642-3 du code de l'énergie. 

II.-Au-delà du stock minimal défini au I ci-dessus, les opérateurs pétroliers peuvent être autorisés à substituer aux
produits concernés, et après application de coefficients d'équivalence des produits appartenant aux catégories définies par
l'article L. 642-3 du code de l'énergie, du pétrole brut ou certains produits intermédiaires de raffinage dont ils disposent,
selon le cas sur le territoire de la métropole ou sur celui du département d'outre-mer, soit directement, soit à la suite
d'une mise à disposition mentionnée à l'article D. 1336-52. 

Le coefficient d'équivalence devant être appliqué en cas de substitution par du pétrole brut ou par des produits
intermédiaires de raffinage est calculé d'après le rapport existant entre, d'une part, la quantité globale des produits
assujettis à l'obligation de stockage fabriqués en France au cours de l'année civile précédente et, d'autre part, la quantité
de pétrole brut utilisée durant la même année pour ces fabrications. 

Un arrêté du ministre chargé des hydrocarbures fixe la valeur des coefficients d'équivalence, la liste des produits
intermédiaires admis en substitution, le pourcentage maximal des produits à stocker qui peuvent faire l'objet d'une
substitution, le pourcentage maximal des produits à stocker qui peuvent faire l'objet d'une substitution par des produits
appartenant aux catégories définies par l'article L. 642-3 du code de l'énergie, dans le respect des dispositions du I ci-
dessus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°93-131 du 29 janvier 1993 - art. 3 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°93-132 du 29 janvier 1993 - art. 9 (Ab)
	  - Arrêté du 15 mars 1993 - art. 8 (Ab)
	  - Arrêté du 15 mars 1993 - art. 9 (Ab)
	  - Arrêté du 25 mars 2016 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 25 mars 2016 - art. 8 (V)
	  - Code de l'énergie - art. R642-9 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-586 du 23 avril 2007

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1543 du 28 décembre 2012 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. D1336-52
	  - Code de l'énergie - art. L642-2
	  - Code de l'énergie - art. L642-3
