# Article R*1311-1

Le représentant de l'Etat dans la zone de défense et de sécurité prévu à l'article L. 1311-1 est le préfet du département où
se trouve le chef-lieu de celle-ci. Il porte le titre de préfet de zone de défense et de sécurité. 

Sous l'autorité du Premier ministre et sous réserve des compétences du ministre de la défense et de l'autorité judiciaire, le
préfet de zone de défense et de sécurité est le délégué des ministres dans l'exercice de leurs attributions en matière de
défense et de sécurité nationale. 

A cet effet, il dirige les services des administrations civiles de l'Etat dans le cadre de la zone de défense et de sécurité
et exerce les attributions fixées par la section 2. 

II.-Sous l'autorité du Premier ministre, les préfets de zone de défense et de sécurité, les préfets de région et les  préfets
de département et, pour le département des Bouches-du-Rhône, le préfet de police des Bouches-du-Rhône sont responsables,
chacun en ce qui le concerne, de la préparation et de l'exécution des mesures de sécurité intérieure, de sécurité civile et
de sécurité économique concourant à la sécurité nationale et relevant des compétences du ministre de l'intérieur prévues à
l'article L. 1142-2. 

III.-Un comité des préfets de zone de défense et de sécurité est créé. Il est présidé par le ministre de l'intérieur. Il
comprend les préfets de zone de défense et de sécurité, les hauts fonctionnaires de défense et de sécurité et le secrétaire
général de la défense et de la sécurité nationale. Il a pour mission d'assurer les conditions de préparation de la chaîne
territoriale de l'Etat à la gestion des crises majeures relevant de la sécurité nationale. Les modalités de son
fonctionnement sont arrêtées par le ministre de l'intérieur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°83-321 du 20 avril 1983 - art. 1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1151 du 15 octobre 2012 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L1142-2
	  - Code de la défense. - art. L1311-1

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R*1631-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1641-1 (M)
	  - Code de la défense. - art. R*1651-1 (M)
	  - Code de la défense. - art. R*1661-1 (M)
	  - Code de la défense. - art. R*1671-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité intérieure - art. R*122-1  (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R*122-2 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R*122-3 (VD)
