# Article R4137-64

Lorsque plusieurs militaires sont impliqués dans une même affaire, ils comparaissent devant un seul conseil de discipline.

Ce conseil de discipline comprend :

1° Deux officiers détenant un grade plus élevé que celui du comparant le plus élevé en grade. Le président est le plus ancien
dans le grade le plus élevé ;

2° Pour chaque comparant, un militaire du même grade et de la même force armée ou formation rattachée, qui, lorsqu'un des
militaires qui comparait est un militaire servant en vertu d'un contrat, doit être également sous contrat.

Ce conseil délibère et vote distinctement par comparant. Prennent part à chaque délibération et à chaque vote les membres du
conseil mentionnés au 1° et le membre mentionné au 2° pour la délibération et le vote relatifs au comparant au titre duquel
il a été désigné.

Le ministre de la défense désigne par arrêté l'autorité chargée de constituer le conseil et d'établir les listes mentionnées
à l'article R. 4137-54.

Lorsque des militaires infirmiers et techniciens des hôpitaux des armées sont impliqués dans une même affaire aux côtés
d'autres militaires, tous comparaissent devant un même conseil de discipline qui est composé et délibère dans les conditions
fixées à l'article 12-4 du décret n° 2002-1490 du 20 décembre 2002 modifié fixant le statut des militaires infirmiers et
techniciens des hôpitaux des armées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°2002-1490 du 20 décembre 2002 - art. 12-4
	  - Code de la défense. - art. R4137-54 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-947 du 12 septembre 2008 - art. 10 (VD)
	  - Décret n°2008-960 du 12 septembre 2008 - art. 6 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-744 du 4 mai 2017 - art. 4
