# Article D1333-69

I.-Le secrétaire général de la défense nationale est chargé dans les domaines mentionnés au premier alinéa de l'article D.
1333-68 : 

1° De veiller à la cohérence interministérielle des mesures planifiées en cas d'accident, d'attentat ou pour prévenir les
menaces d'attentat ou la malveillance, en s'assurant de la concertation des différents départements ministériels lors de
l'élaboration de ces mesures et de la prise en compte d'une action coordonnée entre services concernés ; 

2° De veiller à la planification des exercices organisés par ces départements, destinés à améliorer leur coordination ainsi
que l'efficacité de leurs actions en cas d'événements précités ; 

3° De diriger des exercices d'intérêt majeur ; 

4° De veiller à l'évaluation par les services concernés de ces exercices en vue d'apporter les améliorations jugées
nécessaires. 

II.-Le secrétaire général de la défense nationale est informé sans délai de la survenance d'un accident, attentat ou d'une
menace de nature nucléaire ou radiologique. Il assure alors la synthèse de l'information destinée au Président de la
République et au Premier ministre. 

III.-Les ministères concernés ainsi que les établissements, organismes consultatifs ou exploitants nucléaires intéressés
prêtent leur concours au secrétaire général de la défense nationale à cet effet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2003-865 du 8 septembre 2003 - art. 2, v. init.
	  - Décret n°2003-865 du 8 septembre 2003 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-586 2007-04-23 JORF 24 avril 2007

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-1657 du 24 décembre 2009 - art. 5 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. D1333-68 (V)
