# Article D3123-14

Le contrôle général des armées assure, en matière d'inspection du travail, les attributions mentionnées à l'article L. 611-2
du code du travail dans les établissements prévus par cet article. 

Dans les mêmes établissements, l'inspection de la médecine du travail, telle qu'elle est prévue par les articles L. 612-1 et
L. 612-2 du code du travail, est exercée en son sein par des médecins des armées dans des conditions fixées par arrêté. 

Le contrôle général des armées assure également l'inspection et le contrôle des installations classées pour la protection de
l'environnement dans les établissements mentionnés à l'article R. 517-1 du code de l'environnement relatif aux installations
classées pour la protection de l'environnement relevant du ministère de la défense ou soumises à des règles de protection du
secret de la défense nationale. 

Le contrôle général des armées assure également l'inspection et le contrôle des installations, ouvrages, travaux ou activités
mentionnées à l'article R. 217-1 du code de l'environnement relatif aux installations, ouvrages, travaux ou activités
relevant du ministère de la défense ou soumises à des règles de protection du secret de la défense nationale

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 10 avril 2015 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 16 juin 2015 - art. 1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-82 du 26 janvier 2017 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L611-2
	  - Code du travail - art. L612-1
	  - Code de l'environnement - art. R217-1 (VD)
	  - Code de l'environnement - art. R517-1
