# Article D1336-54

Les stocks mentionnés au dernier alinéa de l'article D. 1336-53 peuvent être réalisés avec du pétrole brut ou des produits
définis à l'article 2 de la loi n° 92-1443 du 31 décembre 1992 portant réforme du régime pétrolier et conformes aux
spécifications ou normes applicables dans l'Etat concerné. Ces stocks, qui peuvent être utilisés pour remplir l'obligation de
l'opérateur dans une ou plusieurs catégories de produits, doivent être localisés dans des installations identifiées et
appartenir à l'opérateur pétrolier agréé concerné ou à une société du même groupe. Ils doivent correspondre à un flux
logistique réel dans le cadre d'engagements de longue durée. 

De même, sauf dans les départements d'outre-mer, le comité professionnel des stocks stratégiques pétroliers peut constituer
une partie des stocks pétroliers dont il est redevable au titre de son obligation de stockage stratégique en dehors du
territoire national en vertu d'accords intergouvernementaux particuliers avec d'autres Etats de la Communauté européenne. Un
arrêté du ministre chargé des hydrocarbures précise les conditions dans lesquelles le comité peut détenir ces stocks. Le
comité doit recevoir l'accord préalable du ministre chargé des hydrocarbures et de l'autorité administrative compétente de
l'autre Etat concerné. Ces stocks peuvent être réalisés avec du pétrole brut ou des produits définis à l'article 2 de la loi
n° 92-1443 du 31 décembre 1992 susmentionnée et conformes aux spécifications ou normes applicables dans l'Etat concerné. Ces
stocks doivent être localisés dans des installations identifiées par l'Etat membre contractant et être à la disposition
permanente et entière du comité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°92-1443 du 31 décembre 1992 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la défense. - art. D1336-53 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°93-131 1993-01-29 art. 5 al. 6 et 7
	  - Décret n°93-131 du 29 janvier 1993 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-586 2007-04-23 JORF 24 avril 2007
