# Article R4133-5

I. – Les changements, sur demande, de force armée, de formation rattachée ou de corps au sein de la même force armée ou
formation rattachée sont prononcés, pour les militaires des forces armées ou formations rattachées autres que la gendarmerie
nationale, par arrêté du ministre de la défense après avis de la commission d'avancement du corps, de la force armée ou de la
formation rattachée d'accueil, prévue à l'article L. 4136-3 ou par les statuts particuliers.

II. – Les changements, sur demande, de force armée ou de formation rattachée vers la gendarmerie nationale sont prononcés par
arrêté conjoint du ministre de la défense et du ministre de l'intérieur, après avis de la commission d'avancement du corps
d'accueil, prévue à l'article L. 4136-3 ou par les statuts particuliers.

Les changements, sur demande, de force armée ou de formation rattachée des militaires de la gendarmerie nationale vers les
forces armées ou d'autres formations rattachées sont prononcés par arrêté conjoint du ministre de la défense et du ministre
de l'intérieur, après avis de la commission d'avancement du corps d'accueil de la force armée ou de la formation rattachée
prévue à l'article L. 4136-3 ou par les statuts particuliers.

Les changements, sur demande, de corps des militaires de la gendarmerie nationale, au sein de la gendarmerie nationale, sont
prononcés par arrêté du ministre de l'intérieur après avis de la commission d'avancement du corps d'accueil, prévue à
l'article L. 4136-3 ou par les statuts particuliers.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-744 du 4 mai 2017 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L4136-3

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R4133-4 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4133-6 (V)
