# Article R4123-14

Le fonds de prévoyance de l'aéronautique a pour objet de verser hors le cas de mobilisation générale ou de participation à
des opérations qualifiées d'opérations de guerre par décret en conseil des ministres des allocations et des secours en cas de
blessure ou d'infirmité résultant du service aérien aux personnels militaires et civils affiliés à ce fonds ou en cas de
décès survenu en service aérien à leurs ayants cause. 

Les personnels militaires mentionnés au 1° de l'article R. 4123-15 cessent d'être affiliés au fonds de prévoyance militaire. 

La couverture des risques en cas de décès imputable au service ou en relation avec le service autres que ceux mentionnés au
premier alinéa ci-dessus est, pour ces personnels militaires, assurée par le fonds de prévoyance de l'aéronautique. Ce fonds
verse aux ayants cause les allocations et secours correspondants dans les conditions prévues par les articles D. 4123-2 à D.
4123-13. 

En cas d'infirmité imputable au service entraînant la mise à la retraite ou la réforme définitive, des allocations sont
versées aux militaires affiliés au fonds de prévoyance de l'aéronautique, dans les conditions prévues aux articles D. 4123-6
et D. 4123-8.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-1032 du 14 novembre 2013 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 11 août 2015 - art. 17 (V)
	  - Arrêté du 11 août 2015 - art. 26 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4123-28 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4341-2 (VT)
	  - Code de la défense. - art. R4351-2 (VT)
	  - Code de la défense. - art. R4361-2 (VT)
	  - Code de la défense. - art. R4371-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4381-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4382-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. D4123-2
	  - Code de la défense. - art. D4123-6
	  - Code de la défense. - art. D4123-8
	  - Code de la défense. - art. R4123-15
