# Article R4138-33-2

Le militaire qui souhaite bénéficier d'un don de jours formule sa demande par écrit auprès du commandant de la formation
administrative. Cette demande est accompagnée d'un certificat médical détaillé remis sous pli confidentiel établi par le
médecin qui suit l'enfant au titre de la pathologie en cause et attestant la particulière gravité de la maladie, du handicap
ou de l'accident rendant indispensables une présence soutenue et des soins contraignants auprès de l'enfant. 

La durée du congé dont le militaire peut bénéficier est au maximum de trente jours renouvelables. Le congé pris au titre des
jours donnés peut être fractionné à la demande du médecin qui suit l'enfant malade. 

L'autorité compétente dispose de quinze jours ouvrables pour informer le militaire bénéficiaire du don de jours. 

Le commandant de la formation administrative qui accorde le congé fait procéder aux vérifications nécessaires pour s'assurer
que le bénéficiaire du congé respecte les conditions fixées au premier alinéa de l'article R. 4138-33-1 du présent code. 

Si ces vérifications révèlent que les conditions ne sont pas satisfaites pour l'octroi du congé, il peut y être mis fin après
que l'intéressé a été invité à présenter ses observations. 

Le militaire bénéficiaire d'un ou plusieurs jours ainsi donnés reste en position d'activité et conserve sa rémunération
pendant sa période d'absence conformément à l'article L. 4138-2. La durée de ce congé est assimilée à une période de service
effectif pour tous les droits découlant de l'ancienneté.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-573 du 28 mai 2015 - art. 1
