# Article R1132-15

Les personnes admises à suivre les sessions nationales et régionales de l'institut sont désignées par arrêté du Premier
ministre sur proposition du directeur de l'institut.

Elles sont choisies parmi :

1° Les magistrats et fonctionnaires d'un rang correspondant au moins à celui d'administrateur civil et dont les candidatures
sont présentées par les ministres concernés. Des fonctionnaires appartenant à des corps de catégorie A et appelés à exercer
de hautes responsabilités peuvent également être retenus ;

2° Les officiers, de grade égal ou supérieur à celui de lieutenant-colonel ou équivalent, proposés par le ministre de la
défense ;

3° Les personnalités civiles exerçant des responsabilités importantes dans les différents secteurs d'activité de la nation.
Leurs candidatures sont présentées par des associations professionnelles ou par les candidats eux-mêmes pour les sessions
nationales, par les préfets des zones de défense concernées pour les sessions régionales.

Les officiers généraux et supérieurs désignés pour suivre la session du centre des hautes études militaires par décision du
ministre de la défense sont de droit membres de la session nationale de l'institut.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°97-817 du 5 septembre 1997 - art. 4 (M)
	  - Décret n°97-817 du 5 septembre 1997 - art. 4 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°97-1184 du 19 décembre 1997 - art. ANNEXE (V)
	  - Décret n°2014-1264 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Code de la défense. - art. R1132-17 (VD)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-585 2007-04-23 JORF 24 avril 2007
