# Article R*1411-12

A l'intérieur du périmètre des installations nucléaires de base secrètes et des sites et installations d'expérimentations
nucléaires intéressant la défense, les inspecteurs désignés par décision du délégué au sein de l'Autorité de sûreté nucléaire
de défense, en application notamment des dispositions de l'article L. 1333-18 du code de la santé publique, sont chargés de
l'inspection des installations mentionnées à l'article R. * 1333-47 ou qui présentent un caractère technique d'installations
classées pour la protection de l'environnement ou un caractère technique d'installations, ouvrages, travaux et activités
relatifs à l'eau. La décision précise les catégories d'installations, d'équipements ou d'activités intéressées ainsi que la
nature des inspections à entreprendre. 

Les inspecteurs peuvent être associés aux travaux des commissions techniques de sûreté nucléaire mentionnées à l'article R. *
1411-10. 

Ils portent à la connaissance du délégué tout fait susceptible de mettre en cause la sûreté nucléaire et la radioprotection
de ces installations ou activités.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-592 2001-07-05 art. 3 al. 2 à 7
	  - Décret n°2001-592 du 5 juillet 2001 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-583 2007-04-23 JORF 24 avril 2007

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-758 du 10 mai 2007 - art. 2 () JORF 11 mai 2007 en vigueur le 1er septembre 2007

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2009-1118 du 17 septembre 2009 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R*1333-47 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1411-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-18 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la défense. - art. R*1412-6 (V)
