# Article R2352-56

Les procédures d'évaluation de la conformité sont mises en œuvre par des organismes habilités à cet effet par arrêté du
ministre chargé de l'industrie ; elles peuvent également l'être, pour certaines d'entre elles, par le fabricant sous le
contrôle de ces organismes ; l'arrêté du ministre chargé de l'industrie définit les missions pour lesquelles ces organismes
sont habilités et attribue à chacun d'eux un numéro d'identification.

Cette habilitation est accordée en fonction des garanties d'indépendance et de compétence présentées par ces organismes, de
l'expérience acquise en particulier dans le domaine technique considéré et de la disposition des moyens nécessaires à
l'exécution des tâches pour lesquelles ils sont habilités.

Ces organismes doivent pouvoir justifier de leur indépendance à l'égard des personnes susceptibles d'être intéressées par les
résultats des essais ou examens qu'ils réalisent.

Ces organismes doivent, en outre, avoir souscrit une assurance couvrant leur responsabilité civile.

La rémunération des agents ne doit être liée ni au nombre des contrôles ni au résultat de ces contrôles.

Les agents des organismes habilités sont tenus d'une obligation de confidentialité à l'égard des secrets de fabrication et
des procédés d'exploitation dont ils pourraient avoir connaissance lors de leurs interventions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°90-153 du 16 février 1990 - art. 1-5 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 février 2005 - art. 2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2352-58 (VT)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2009-1440 du 23 novembre 2009 - art.

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-455 du 4 mai 2010 - art. 45
