# Article R1333-11

Le suivi physique et la comptabilité des matières nucléaires sont organisés de manière à permettre au ministre compétent d'en
vérifier l'efficacité et la fiabilité, de centraliser la comptabilité des matières et, le cas échéant, d'être informé sans
délai de la nature et de la quantité des matières manquantes ou en excès. 

A cet effet, le titulaire de l'autorisation doit : 

1° Connaître en permanence de façon précise, en quantité et qualité, toutes les entrées et les sorties de matières nucléaires
de son établissement ou de son installation ; 

2° Assurer le suivi et la comptabilité des matières nucléaires présentes à quelque titre que ce soit dans son établissement
ou son installation par la connaissance de leur localisation, de leur usage, de leur mouvement ou de leur transformation ; 

3° Déceler sans délai les anomalies éventuelles survenant dans le suivi des matières nucléaires et en rendre compte aussitôt
au ministre compétent ; 

4° Vérifier par des inventaires périodiques que la situation physique des matières nucléaires qu'il détient est conforme à la
comptabilité tenue dans son établissement ou installation et, en cas d'anomalie, en rendre compte aussitôt au ministre
concerné ; 

5° Prévenir immédiatement le ministre compétent ainsi que les services de police ou de gendarmerie lorsque des matières
nucléaires paraissent avoir été volées, perdues ou détournées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°81-512 du 12 mai 1981 - art. 11 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-1120 du 17 septembre 2009 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 juin 2011 - art. 13 (V)
	  - Arrêté du 9 juin 2011 - art. 17 (V)
	  - Arrêté du 9 juin 2011 - art. 18 (V)
	  - Arrêté du 9 juin 2011 - art. 21 (V)
	  - Arrêté du 9 juin 2011 - art. 25 (V)
	  - Arrêté du 9 juin 2011 - art. 35 (V)
	  - Arrêté du 9 juin 2011 - art. 9 (V)
	  - Décret n°2015-1408 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1333-78 (V)
