# Article R*1311-7

Le préfet de zone prend les mesures de coordination nécessaires lorsque intervient une situation de crise ou que se
développent des événements d'une particulière gravité, quelle qu'en soit l'origine, de nature à menacer des vies humaines, à
compromettre la sécurité ou la libre circulation des personnes et des biens ou à porter atteinte à l'environnement, et que
cette situation ou ces événements peuvent avoir des effets dépassant ou susceptibles de dépasser le cadre d'un département.
Il prend les mesures de police administrative nécessaires à l'exercice de ce pouvoir.

Il fait appel aux moyens publics ou privés à l'échelon de la zone et les réquisitionne en tant que de besoin.

Il peut mettre à disposition d'un ou de plusieurs préfets de département de la zone les moyens de l'Etat existant dans la
zone.

Il assure la répartition des moyens extérieurs à la zone de défense et de sécurité qui lui ont été alloués par le ministre de
l'intérieur. 

Il met en œuvre les mesures opérationnelles décidées par le ministre de l'intérieur pour les moyens de sécurité civile
extérieurs à sa zone de compétence. 

Il détermine et arrête les priorités dans le rétablissement des liaisons gouvernementales sur l'ensemble de la zone de
défense et de sécurité. 

Il est chargé de coordonner la communication de l'Etat pour les crises dont l'ampleur dépasse le cadre du département. 

Lorsque des opérations terrestres liées à une pollution maritime sont engagées, le préfet de zone de défense et de sécurité,
dans le respect des compétences des préfets de département, établit la synthèse des informations, coordonne l'action à terre
et s'assure de la cohérence des actions terrestres et des actions maritimes. Il dispose des moyens spécialisés du plan
POLMAR-Terre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2002-84 du 16 janvier 2002 - art. 5 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-224 du 4 mars 2010 - art. 6

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2013-1112 du 4 décembre 2013 - art. 6

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 26 mars 2014 - art. 5 (Ab)
	  - Code de la défense. - art. R*1311-8 (VT)
	  - Code de la défense. - art. R*1641-1 (M)
	  - Code de la défense. - art. R*1661-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-7 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité intérieure - art. R*122-8 (VD)
