# Article R2335-32

I. ― L'entreprise qui sollicite auprès de l'autorité administrative la certification mentionnée à l'article L. 2335-16 doit
remplir les critères suivants : 

1° Disposer d'une expérience en matière d'activité de défense, démontrée par le respect par l'entreprise des restrictions à
l'exportation, de toute décision de justice à cet égard, de toute condition liée aux autorisations concernant la fabrication
ou le commerce de produits liés à la défense et par l'emploi de personnel d'encadrement expérimenté ; 

2° Exercer une activité industrielle pertinente dans le domaine des produits liés à la défense dans l'Union européenne, et
notamment la capacité d'intégration de systèmes ou de sous-systèmes ; 

3° Désigner un membre de son organe de direction, ressortissant d'un pays membre de l'Union européenne, en tant
qu'administrateur personnellement responsable des transferts et des exportations et ayant autorité sur le personnel des
unités participant au processus de traitement des opérations d'exportation et de transfert ; 

4° Présenter l'engagement écrit de l'entreprise, signé par l'administrateur personnellement responsable mentionné au 3°, de
prendre toutes les mesures nécessaires permettant le respect et l'application des conditions d'utilisation finale et
d'exportation de tout composant ou produit reçu ; 

5° Présenter l'engagement écrit, signé par l'administrateur mentionné au 3°, de faire diligence pour communiquer, à la
demande de l'autorité administrative, des informations détaillées concernant les utilisateurs finaux ou l'utilisation finale
de tous les produits exportés, transférés ou reçus par l'entreprise au titre d'une licence de transfert d'un autre Etat
membre ; 

6° Présenter la description, contresignée par l'administrateur mentionné au 3°, du programme interne de conformité ou du
système de gestion des transferts et des exportations mis en œuvre dans l'entreprise. 

Un audit de certification est conduit par l'autorité administrative afin de constater le respect de ces critères par
l'entreprise candidate à la certification. 

II. ― La durée de validité du certificat est fixée au maximum à trois ans. Il est renouvelable à la demande de l'entreprise.
Le certificat désigne, le cas échéant, les unités de production et les établissements concernés. 

Postérieurement à la certification de l'entreprise, celle-ci informe l'administration des changements modifiant son
organisation ou son activité, dans des conditions précisées par arrêté. 

III. ― Le ministre de la défense peut procéder à tout moment à des vérifications de conformité de l'entreprise certifiée. 

L'entreprise certifiée facilite les vérifications de conformité en assurant, aux agents de l'administration chargés de
l'audit, le libre accès de ses locaux, de ses systèmes d'information, de ses registres et des documents en rapport avec les
exportations et les transferts intracommunautaires. 

IV. ― Un arrêté du ministre de la défense précise les conditions d'application du présent article, notamment les critères de
certification à respecter et les conditions de renouvellement, de suspension ou d'abrogation du certificat. 

V. ― Les dispositions du présent article concernant la durée de validité du certificat peuvent être modifiées par décret.

**Nota:**

Le décret n° 2013-542 du 26 juin 2013 a reporté la date d'entrée en vigueur du décret n° 2012-901 du 20 juillet 2012 au 9
janvier 2014.

Le décret n° 2013-1160 du 14 décembre 2013 a reporté la date d'entrée en vigueur du décret n° 2012-901 du 20 juillet 2012 au
4 juin 2014.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 12 (VD)
	  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 2 (VD)
	  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 4 (VD)
	  - Arrêté du 30 novembre 2011 - art. 6 (VD)
	  - Décret n°2016-686 du 27 mai 2016 - art. 2 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-901 du 20 juillet 2012 - art. 1

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-1160 du 14 décembre 2013 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L2335-16
