# Article D*1442-5

Le commandant de la défense aérienne est un officier général du corps des officiers de l'air. 

Dans l'espace aérien, il est chargé, en toutes circonstances, de l'application de mesures de sûreté, dans les conditions
fixées par le Premier ministre. 

Il conduit l'exécution des plans d'opérations de défense aérienne approuvés par le chef d'état-major des armées. 

Dans ce domaine, il assure le commandement opérationnel des moyens de l'armée de l'air et le contrôle opérationnel des autres
moyens militaires mis à sa disposition. Il emploie des moyens civils mis, le cas échéant, à sa disposition. 

Chargé, en outre, de l'exécution des plans et de la conduite des autres opérations aériennes menées au-dessus et à partir du
territoire métropolitain, il assure, dans ce cadre, le commandement opérationnel des formations aériennes de l'armée de l'air
et le contrôle opérationnel des autres éléments aériens mis à sa disposition ; il est, à ce titre et dans ce cadre,
commandant des opérations aériennes.

Dans le cadre des engagements internationaux de la France, il peut déléguer le contrôle opérationnel des moyens militaires
aériens mis à sa disposition.

Il est associé à l'élaboration de la doctrine d'emploi des moyens appartenant à l'armée de l'air susceptibles d'être mis à sa
disposition, ainsi qu'à leur entraînement. 

Dans les cas prévus à l'article L. 1111-2, sur décision du Premier ministre, la responsabilité de l'organisation et de la
réglementation de la circulation aérienne militaire est confiée au commandant de la défense aérienne. Dans les mêmes
conditions, cette responsabilité peut être étendue au contrôle de tout trafic aérien dans l'espace national. 

Il représente le ministre de la défense à la commission interministérielle de la défense aérienne et préside le groupe mixte
de défense aérienne. 

Un arrêté du ministre de la défense fixe le détail des attributions confiées au général commandant la défense aérienne.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°75-930 du 10 octobre 1975 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-584 du 23 avril 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-366 du 29 avril 2013 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 2015 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 2015 - art. 4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-81 du 29 janvier 2015 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L1111-2
