# Article R3411-58

L'Ecole nationale supérieure des ingénieurs des études et techniques d'armement dispense à ses élèves un enseignement
supérieur ayant pour objet la formation d'ingénieurs des études et techniques d'armement et d'ingénieurs civils français et
étrangers, dans les domaines naval, mécanique, chimique et électronique et les domaines connexes. 

Elle dispense également à des personnes titulaires de certains diplômes des enseignements de spécialisation ainsi que des
enseignements de perfectionnement et de mise à jour des connaissances. 

Les dispositions des articles L. 612-1, L. 612-7 et L. 613-1 à L. 613-4 du code de l'éducation sont applicables à l'école.

L'Ecole nationale supérieure des ingénieurs des études et techniques d'armement conduit des travaux de recherche scientifique
et technique dans des installations et laboratoires qui lui sont propres ou qui sont mis à sa disposition ou qui relèvent
d'organismes avec lesquels elle a conclu des accords de coopération. 

Elle concourt, par l'ensemble de ses activités, organisées en collaboration avec les milieux scientifiques et professionnels
nationaux, étrangers ou internationaux, à l'effort national de formation, de recherche et de développement technologique dans
le cadre d'une politique d'information scientifique et technique. Elle peut passer, à cet effet, des contrats ou conventions
avec tout organisme public ou privé, français, étranger ou international.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2008-1219 du 25 novembre 2008 - art. (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'éducation - art. L612-1 (V)
	  - Code de l'éducation - art. L612-7 (V)
	  - Code de l'éducation - art. L613-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R3411-82 (V)
