# Article D1336-53

Ne peuvent être considérés comme stocks stratégiques :

1° Les produits non stockés dans des installations fixes et non affectés à la vente directe au public. Ces installations
doivent être préalablement agréées par le ministre chargé des hydrocarbures, après avis de la commission interministérielle
des dépôts d'hydrocarbures ;

2° Les produits en cours de transport. Toutefois, un arrêté du ministre chargé des hydrocarbures précise dans quelles
conditions les quantités se trouvant à bord de bateaux en transit entre ports métropolitains ou en cours de déchargement
peuvent être prises en compte de même, dans les départements d'outre-mer, un arrêté des ministres chargés des hydrocarbures
et de l'outre-mer précise dans quelles conditions les quantités se trouvant à bord des bateaux en transit entre ports de
départements d'outre-mer ou en cours de déchargement peuvent être prises en compte ;

3° Les produits appartenant à l'autorité militaire ;

4° Les produits situés hors du territoire de la métropole et des départements d'outre-mer. Toutefois sauf dans les
départements d'outre-mer, les opérateurs pétroliers agréés peuvent constituer, dans la limite d'un pourcentage défini par
arrêté du ministre chargé des hydrocarbures, une partie des stocks pétroliers dont ils sont redevables au titre de leur
obligation de stockage stratégique en dehors du territoire national en vertu d'accords intergouvernementaux particuliers avec
d'autres états des communautés européennes. L'opérateur pétrolier concerné doit recevoir l'accord préalable du ministre
chargé des hydrocarbures et de l'autorité administrative compétente de l'autre Etat concerné.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°93-131 1993-01-29 art. 5 al. 1 à 5
	  - Décret n°93-131 du 29 janvier 1993 - art. 5 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 15 mars 1993 - art. 10 (Ab)
	  - Arrêté du 15 mars 1993 - art. 11 (Ab)
	  - Arrêté du 25 mars 2016 - art. 12 (V)
	  - Arrêté du 25 mars 2016 - art. 13 (V)
	  - Arrêté du 25 mars 2016 - art. 15 (V)
	  - Arrêté du 25 mars 2016 - art. 5 (V)
	  - Code de la défense. - art. D1336-54 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-586 2007-04-23 JORF 24 avril 2007
