# Article R4124-2

Le Conseil supérieur de la fonction militaire comprend, sous la présidence du ministre de la défense, un maximum de soixante
et un membres siégeant avec voix délibérative : 

1° Quarante-deux militaires en position d'activité représentant les forces armées et formations rattachées ; 

2° Au plus seize militaires représentant les associations professionnelles nationales de militaires, leurs unions ou leurs
fédérations, représentatives ; 

3° Trois membres du conseil permanent des retraités militaires représentant les associations de retraités militaires. 

Il comprend en outre, à titre consultatif, lors des séances plénières, un représentant du ministre de l'intérieur, un
représentant du ministre chargé du budget et un représentant du ministre chargé de la fonction publique, désignés par leur
ministre respectif. 

La répartition des membres militaires du Conseil supérieur de la fonction militaire par force armée ou formation rattachée et
par groupes de grades, en tenant compte de leurs effectifs, est fixée par l'arrêté prévu à l'article R. 4124-27. 

La répartition des sièges des membres représentant les associations professionnelles nationales de militaires, leurs unions
ou leurs fédérations, s'effectue en fonction de leur représentativité, appréciée au 1er janvier de l'année de renouvellement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-997 du 20 juillet 2016 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R4124-27 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R4124-9 (M)
	  - Code de la défense. - art. R4126-9 (V)
