# Article R1332-13

Dans chaque zone de défense et de sécurité, une commission zonale de défense et de sécurité des secteurs d'activités
d'importance vitale est présidée par le préfet de zone ou son représentant. 

Cette commission comprend : 

1° Le procureur général près la cour d'appel dans le ressort de laquelle se trouve la préfecture de la zone de défense et de
sécurité ou son représentant ; 

2° L'officier général de la zone de défense et de sécurité ou son représentant ; 

3° L'officier commandant la région de gendarmerie situé au siège de la zone de défense et de sécurité ou son représentant ; 

4° Le  délégué de zone de défense et de sécurité du ministre chargé de l'économie ou son représentant ; 

5° Sur convocation du président, les préfets de départements, les chefs des services déconcentrés de l'Etat, le  délégué de
zone de défense et de sécurité du ministre, intéressés par les questions traitées, ou leurs représentants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2006-212 du 23 février 2006 - art. 9 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-585 du 23 avril 2007

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-211 du 25 février 2015 - art. 23

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R*1332-36 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1332-10 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1332-21 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1332-3 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1332-35 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1621-4 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1631-4 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1641-3 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1661-4 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1671-4 (V)
