# Article R1332-35

Lorsque dans une zone géographique continue sont implantés plusieurs points d'importance vitale relevant d'opérateurs
différents et interdépendants, le préfet du département dans le ressort duquel se situe cette zone peut la désigner zone
d'importance vitale, par arrêté pris après avis de la commission mentionnée à l'article R. 1332-13. 

L'arrêté délimite la zone et identifie les opérateurs d'importance vitale. Il est notifié à chacun des opérateurs
d'importance vitale ainsi qu'à l'officier général de la zone de défense et de sécurité et est protégé dans les conditions
prévues par les articles R. 2311-1 et suivants du code de la défense relatifs à la protection du secret de la défense
nationale.

L'arrêté mentionné aux premier et deuxième alinéas est pris par le ministre de la défense pour les zones d'importance vitale
composées de points d'importance vitale relevant de sa responsabilité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2006-212 du 23 février 2006 - art. 29 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-1029 du 19 août 2015 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2017-282 du 2 mars 2017 - art. 15 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1332-36 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1332-15 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1332-37 (V)
	  - Code de la défense. - art. R1651-3 (V)
	  - Code des transports - art. R5332-22 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-282 du 2 mars 2017 - art. 10

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R1332-13
	  - Code de la défense. - art. R2311-1
