# Article R2335-1

I. – Les matériels de guerre de la catégorie A2 sont soumis au régime d'autorisation d'importation mentionné au I de
l'article L. 2335-1.

II. – Les personnes qui souhaitent procéder à l'importation des matériels mentionnés au I présentent une demande
d'autorisation d'importation auprès du ministre chargé des douanes, par écrit ou, le cas échéant, sous format électronique.
Les modalités de présentation de cette demande sont définies par arrêté du ministre chargé des douanes.

III. – Lorsque la demande d'autorisation concerne des matériels destinés à être transbordés dans les ports ou les aérodromes
de France, elle est établie comme une autorisation de transit mentionnée à l'article R. 2335-41.

IV. – Les importations, réalisées par les services de l'Etat, de matériels mentionnés au I du présent article ou au I de
l'article R. 316-29 du code de la sécurité intérieure, détenus par les forces armées françaises situées dans un Etat non
membre de l'Union européenne ou sur un territoire exclu du territoire douanier de l'Union européenne, ne sont pas soumises à
autorisation préalable.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-909 du 9 mai 2017 - art. 12

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L2335-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2335-41 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R316-29 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R2441-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2451-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2461-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2471-2 (V)
	  - Code des transports - art. R3231-5 (VD)
