# Article R1311-22-1

I.-Le préfet de zone de défense et de sécurité est l'ordonnateur secondaire des services déconcentrés des administrations
civiles de l'Etat à compétence zonale. 

II.-Il est ordonnateur secondaire, dans son ressort, pour les formations de la gendarmerie nationale, sans préjudice des
habilitations conférées à d'autres ordonnateurs secondaires par arrêté. 

III.-Il peut donner délégation de signature, en ce qui concerne les attributions qui lui sont confiées aux I et II, au préfet
délégué pour la défense et la sécurité, au général commandant la gendarmerie pour la zone de défense et de sécurité ou, dans
les zones de défense et de sécurité mentionnées à l'article R. 1681-2, au secrétaire général de la préfecture ou du haut-
commissariat. 

Le préfet délégué pour la défense et la sécurité, le général commandant la gendarmerie pour la zone de défense et de sécurité
et, dans les zones de défense et de sécurité visées à l'article R. 1681-2, le secrétaire général de la préfecture ou du haut-
commissariat peuvent donner délégation pour signer les actes relatifs aux affaires pour lesquelles ils ont eux-mêmes reçu
délégation aux agents placés sous leur autorité. 

Le préfet de zone de défense et de sécurité peut, par arrêté, mettre fin à tout ou partie de cette délégation. Il peut
également fixer, par arrêté, la liste des compétences qu'il souhaite exclure de la délégation que peuvent consentir le préfet
délégué pour la défense et la sécurité, le général commandant la gendarmerie pour la zone de défense et de sécurité et, dans
les zones de défense et de sécurité mentionnées à l'article R. 1681-2, le secrétaire général de la préfecture ou du haut-
commissariat aux agents placés sous leur autorité.

**Nota:**

Décret 2010-224 article 38 : les dispositions du II de l'article R. 1311-22-1 du code de la défense entrent en vigueur le 1er
janvier 2011.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2010-224 du 4 mars 2010 - art. 10

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2013-1112 du 4 décembre 2013 - art. 6

	**Cité par**:

	  - Code de la défense. - art. R*1311-25-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R*1311-29 (VD)
	  - Code de la défense. - art. R*1641-1 (M)
	  - Code de la défense. - art. R*1651-1 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R1681-2

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité intérieure - art. R122-33 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R122-34 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R122-35 (VD)
