# Article R3411-97

Le président du conseil d'administration est élu par le conseil parmi les personnalités qualifiées membres du conseil, pour
un mandat d'une durée de trois ans renouvelable deux fois. 

Un vice-président est élu par le conseil dans les mêmes conditions. Il supplée le président en cas d'absence ou
d'empêchement. 

A l'exception du directeur général, des représentants de l'Etat, du représentant du conseil régional et des représentants du
personnel militaire, le mandat des membres du conseil d'administration est de trois ans renouvelable deux fois. 

Le mandat des représentants élus du personnel civil prend fin en cas de mutation intervenant en cours de mandat. Le mandat
des représentants du personnel militaire prend fin à l'achèvement de leur mandat de président de catégorie ou en cas de
mutation intervenant en cours de mandat. Le mandat des représentants des élèves prend fin au terme de la deuxième année de
scolarité. Le mandat des représentants élus des étudiants prend fin à l'achèvement de leur scolarité. 

L'organisation des élections des membres élus et les modalités de scrutin sont définies par le règlement intérieur général de
l'établissement. 

En cas de vacance survenant, pour quelque cause que ce soit, plus de six mois avant l'expiration du mandat d'un membre du
conseil d'administration, il est procédé à son remplacement pour la durée restant à courir. 

Les membres du conseil représentant le personnel et les étudiants siègent valablement jusqu'à la désignation de leur
successeur qui intervient dans les six mois.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-1427 du 21 octobre 2016 - art. 1
