# Article R2352-1

Pour l'application du présent titre, on entend :

1° Par "produits explosifs" toutes poudres et substances explosives et tous produits ouvrés comportant, sous quelque forme
que ce soit, des poudres et substances explosives ;

2° Par "installations fixes de produits explosifs" :

a) Les "installations" où des produits explosifs sont fabriqués, conditionnés, encartouchés, conservés, débités, utilisés à
des fins industrielles telles que découpage, formage, emboutissage, placage de métaux, ou détruits ;

b) Les "dépôts" où des produits explosifs sont conservés ;

c) Les "débits" où des produits explosifs sont vendus au détail ;

3° Par "installations mobiles de produits explosifs" les installations de produits explosifs constituées par un véhicule ou
placées sur un véhicule et conçues pour être exploitées successivement sur différents sites. Ces installations sont soit des
dépôts mobiles, soit des installations mobiles de fabrication de produits explosifs ;

4° Par "emploi" ou "utilisation" des produits explosifs, l'emploi ou l'utilisation par explosion.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°81-972 du 21 octobre 1981 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°90-153 du 16 février 1990 - art. 1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°90-897 du 1 octobre 1990 - art. 18 (VT)
	  - Arrêté du 12 novembre 1991 - art. 1 (VT)
	  - Arrêté du 10 février 1998 - art. 1 (VT)
	  - Arrêté du 10 février 1998 - art. 6 (VT)
	  - Arrêté du 25 février 2005 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 29 mai 2009 - art. Annexe I (V)
	  - Arrêté du 29 mai 2009 - art. Annexe II (V)
	  - Code de l'environnement - art. R517-9 (VT)
	  - Code de la défense. - art. R2441-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2461-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2471-2 (V)
	  - Code des transports - art. R3231-5 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2009-1440 du 23 novembre 2009 - art.
