# Article R1332-7

Le comité national des secteurs d'activités d'importance vitale est présidé par le secrétaire général de la défense
nationale. 

Ce comité comprend : 

1° Le haut fonctionnaire mentionné à l'article R. 1143-1 placé auprès de chacun des ministres coordonnateurs chargés d'un
secteur d'activités d'importance vitale et du ministre chargé de l'outre-mer, ainsi que le représentant du ministre de la
défense ; 

2° Trois représentants des collectivités territoriales désignés, pour la durée de leur mandat électif, par le ministre de
l'intérieur après consultation des associations représentatives d'élus locaux, dont : 

a) Un conseiller régional ; 

b) Un conseiller général ; 

c) Un maire. 

3° Un préfet de zone désigné par le ministre de l'intérieur ; 

4° Dix personnalités désignées pour une durée de trois ans par le Premier ministre parmi les dirigeants d'opérateurs
d'importance vitale. 

Sur décision de son président, le comité peut entendre toute personnalité qualifiée. Lorsque l'ordre du jour le justifie, il
entend un représentant des collectivités d'outre-mer désigné par le ministre chargé de l'outre-mer.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2006-212 2006-02-23 art. 7 al. 1 à 9 et alinéa 11
	  - Décret n°2006-212 du 23 février 2006 - art. 7 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2007-585 2007-04-23 JORF 24 avril 2007

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-1657 du 24 décembre 2009 - art. 5 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. R1143-1 (V)
